رتبط مُصطلح ريادة الأعمال بسحابة من الأفكار المُختلطة التي تتنوع بين ذلك الشخص الذي يمتلك مبلغًا من المال ويرغب في استثماره بأحد المشاريع الناشئة، أو ذلك الشخص الذي يرغب في تحويل فكرته إلى حقيقة من خلال إنشاء حاضنة للمطوريين والمُصممين من أجل العمل فقط على الفكرة الخاصة به في بيئة عمل قد تكون عبارة عن مكتب أو منزل يُقيم فيه فريق العمل ليكون المشروع شغلهم الشاغل.

يجب أن لا ننخدع بالمُصطلحات وألا نُعطيها أكبر من حجمها لأن التفكير في شكل ريادة الأعمال أو نمط الحياة الخاصة بها قد يزيد الأمور تعقيدًا، ويجب أن نتفق أن المُهم في مُصطلح ريادة الأعمال هو كلمة ريادة فقط لأنها تأتي انعكاسًا للرؤوية والاستشراق الخاصّين بالشخص الذي يرغب بخوض هذا المجال نظرًا لإيمانه الكبير بأهمية الفكرة وضرورة تحويلها إلى واقع مهما كلّف الأمر.

أن تكون رائدًا في مجال الأعمال أو في أي مجال يعني أنك تمتلك الخبرة اللازمة التي يُمكن اكتسابها من خلال التجارب والفشل، ولا يوجد رائد أعمال – إلا فيما ندر –  نجح من أول تطبيق أو موقع في الوصول إلى مُبتغاه أيًا كان، ولهذا السبب كل فكرة ترغب كرائد أعمال في تنفيذها سوف تكون حجر أساس في مسيرتك التي سوف تتكلل في النجاح يومًا ما.

لكن ما بين الطموح والأمل، تقف سحابة المُصطلحات التي يجب التخلّص منها، وإذا كُنت تظن أنك بحاجة إلى حاضنة لأعضاء فريق العمل أو إلى مبلغ مادي كبير فأنت حتمًا على خطأ، لأن البداية سهلة جدًا وأسهل مما تتوقع.