عام 2015 تعثرت الحملات الإعلانية لشركة كوكا كولا، وأظهرت الأرقام انخفاض أرباحها، وقد أشار تحليل سوات الرباعي – SWOT Analysis الخاص بالشركة خلال تلك الفترة إلى أهمّ نقاط القوة لديها مثل اسمها التجاري المعروف وشبكة التوزيع الواسعة وفرصها في الأسواق الناشئة، وكذا إلى نقاط الضعف والتهديدات مثل تقلبات أسعار العملات الأجنبية، وتغيّر اهتمامات العملاء، إذ يواصل المستهلكون المهتمون بالصحة الابتعاد عن المشروبات التي تحتوي على مستويات مرتفعة من السكر، إضافةً إلى المنافسة الشرسة من شركات المشروبات الغازية العالمية الأخرى.

إثر تلك النتائج اتخذت شركة كوكاكولا خطوات لمعالجة هذه المخاوف في محاولة لتعديل الكفة، وصعّدت أنشطتها التسويقية والإعلانية والترويجية، وسعت للتّوسع في فئات المشروبات الأخرى، ونتيجة لذلك، ارتفع سعر السهم في غضون عام من 33 دولارًا إلى 35 دولارًا.

يُحدّد التحليل الرباعي SWOT ما الذي يساعد الشركة في تحقيق أهدافها، وما هي العقبات التي يجب التغلب عليها أو تقليلها إلى الحد الأدنى لتحقيق النتائج المرجوة: حيث تكون الشركة اليوم، وأين سيتم تصنيفها في المستقبل. في هذا المقال سنتعرف إلى تحليل سوات SWOT، أهميته، عناصره وكيف يمكن تطبيقه على شركتك.