80% من مستخدمي الإنترنت يستخدمون الهواتف الذكية، ما يستدعي الاهتمام أكثر بتطبيقات الجوال. إذا كنت تملك مشروعًا تجاريًا وتود تطويره أكثر فإضافة تطبيق يحقق أهدافك خطوة جيّدة لكسب ثقة جمهورك، وإبقائهم على تواصل دائم معك، كما أنّ بناء تطبيق جديد مثل لعبة مميّزة، أو خدمة تلبي احتياجات فئة محددة قد تعود عليك بأرباح مذهلة، فكرة بسيطة جدّا مثل تطبيق للتذكير بوقت شرب الماء (لأسباب صحية) قد يكون شيئًا رائعًا، لكن تذكر ما تحدثنا عنه من قبل، التنفيذ أهم من أيّ شيء آخر!

اقرأ أيضًا: ضرورة تواجد مشروعك على الإنترنت

إذا تحدثنا عن أفكار مشاريع صغيرة فهي متوفرة بكثرة: المطاعم، خدمات التوصيل، التعليم عن بعد، خدمات صيانة المنازل، تأجير الشقق والفنادق، تأجير صالات الأفراح…الخ.

لكن ما نود أن نلفت له الانتباه أنّه من المهم جدّا أن يتواجد مشروعك على الإنترنت مهما كان بسيطا، للوصول إلى جمهور أكبر وكسب ثقتهم. لست مضطرا أن تطرق باب عملائك لتخبرهم كم هو رائع ما ستقدمه لهم، لكنك ستقنعهم بذلك عندما تعرف كيف تنفّذ مشروعك بالشكل الصحيح وتجعل علامتك التجارية تتألق في هذا العالم الافتراضي. المقال القادم من هذه السلسلة سيناقش الخطوة الأولى لك، وضرورة البدء، ولو كانت البداية بسيطة.