لحسن الحظ أنّ التطور الهائل الذي يشهده العالم في السنوات الأخيرة كان دافعًا ممتازًا لازدهار العمل على الإنترنت. الشركات الكبرى باتت تدرك قيمة تواجدها في هذا العالم الافتراضي، والجماهير مستعدة لشراء المنتجات والتفاعل معها، حيث تتزايد عدد الساعات التي يقضونها على الإنترنت باستمرار.

في سنة 2005، كان الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و24 سنة يمضون في المتوسط 10 ساعات و24 دقيقة أسبوعيًا على النت.في 2014 أصبحت 27 ساعة و36 دقيقة في الأسبوع. أي أنّ النسبة تضاعفت 3 مرات تقريبا. أما مع تطبيقات الجوال، وخواص التنبيه مثل Instant Notification فيمكننا الجزم بأن المستخدم قد أصبح متواجدًا على الإنترنت بشكل مستمر، بل إن خواص التطبيقات الحديثة تسمح باستدعائك -Notification- لدخول الإنترنت لمشاهدة محتواها، وقتما تكون بعيدًا عنه.

هذا التطور الثوري، لم يكن في صالح المستخدمين فقط، وإنما كان نصيب الأسد للمعلنين، الذين اتسع سوقهم بشكل هائل، ليسمح لهم بالمزيد والمزيد من التسويق، الترويج، المبيعات، والإيرادات.

مما يعني أن بَدْء مشروع أون لاين مرشح ليزدهر أكثر بسبب زيادة المستخدمين والمعلنين باستمرار، بَدْء مشروع جديد في كل الأحوال ليس مهمة سهلة. إذا أردت النجاح فأنت بحاجة إلى فكرة قوية أولًا، وخطة تسويقية مناسبة، وبعض المهارات الأساسية، لكن يجب أن تكون مستعدا للمنافسة. ولكن، في النهاية الأمر يستحق.