إن الاستثمار في الأوراق المالية يعتبر فن وعلم له أصوله وقواعده ويتطلب قدرا من المعرفة والخبرات العلمية والعملية التي تساعد على حسن الاختيار والمفاضلة بين الفرص الاستثمارية المتاحة في السوق. ومن أهم الإرشادات التي يمكن أن تقدم في هذا المجال ما يلي:

أولاً: تحديد المركز المالي: يجب أن يتم الاستثمار في المبلغ الفائض عن الحاجة، لأن الاستثمار في سوق الأوراق المالية يتطلب فترة طويلة.

ثانياً: تحديد الهدف: يجب أن يعكس الاستثمار أهداف المستثمر، من حيث طبيعة العائد المرجو تحقيقه، كما يجب تحديد التوقيت الملائم للحصول على هذا العائد.

ثالثاً: حجم المخاطر التي يمكن تحملها: كلما كان العائد المرجو أعلى كلما كان على المستثمر تحمل مخاطر أعلى.

رابعاً: التسلح بالمعرفة: ضرورة المعرفة التامة بكافة الأدوات الاستثمارية المتاحة والمعلومات المتوفرة عن هذه الأدوات من معلومات عامة ومالية وجوهرية، وضرورة الإلمام بكيفية قراءة المعلومات المالية المتوفرة عن الأدوات المالية المتداولة.

خامساً: بذل الجهد والوقت: يجب أن يكون الاستثمار على المعرفة التامة، وهذا يتطلب من المستثمر بذل الجهد والوقت للبحث عن المعلومات حول الورقة المالية التي يرغب بالاستثمار بها وتحليل هذه المعلومات للوصول إلى قرار استثماري سليم، وفي حال عدم القدرة على ذلك يمكن اللجوء إلى الجهات المرخصة لتقديم الاستشارات المالية أو الاستثمار في الأدوات ذات المخاطر المتدنية كالسندات وصناديق الاستثمار.

سادساً: الواقعية والتنويع: الأسواق المالية عرضة للارتفاع والانخفاض والعوائد لا تتحقق بسرعة لذلك يحمي الاستثمار طويل الأجل المستثمر من التقلبات اليومية كما يقلل التنويع في الأوراق المالية وفي آجال الاستثمار درجة المخاطر إلى حد كبير.