قياس الحيز المالي
إذا فكرت أي حكومة في زيادة الإنفاق أو تخفيض الضرائب بصفة مؤقتة، ينبغي أن تقيس ما إذا كان بإمكانها تمويل فجوة الموازنة التي ستترتب على هذا الإجراء دون التعرض لخطر حدوث رد فعل غير موات من الأسواق المالية أو إضعاف سلامة المالية العامة على المدى الأطول. وكلما أمكنها الاطمئنان إلى هذه النتيجة، كان الحيز المالي المتاح لها أكثر اتساعا. وعلى العكس من ذلك، تتقلص قدرة الحكومة على استخدام سياسة المالية العامة بشكل نشط كلما زادت المخاطر التي يتعرض لها البلد المعني من حيث الآفاق المتوقعة للسوق والمالية العامة.

ولا يتحدد الحيز المالي على أساس مستوى الدين العام فقط، ولا هو مفهوم جامد. إنما يمكن أن يتفاوت باختلاف الظروف السوقية والاقتصادية، وهو ما يحدث أحيانا بصورة سريعة وكبيرة. فعلى سبيل المثال، حين يضطلع بلد ما بعملية تنشيط مالي جيدة التنفيذ، يمكن أن تطغى الدفعة الديناميكية التي يتلقاها النشاط الاقتصادي على الحالة المبدئية المتدهورة لماليته العامة. ونتيجة لذلك، يمكن أن تتحسن نسبة الدين العام إلى إجمالي الناتج المحلي بالفعل مع مرور الوقت، مما يخلق حيزا ماليا إضافيا. وعلى ذلك، يتجنب إطارنا أي مقياس وحيد، ويعتمد بدلا من ذلك على منهج متعدد الأوجه باستخدام مؤشرات وأدوات تم بناؤها على مدار سنوات طويلة. ومن بين ما يغطيه الإطار تكوين الدين العام ومساره؛ واحتياجات التمويل وسهولة الاقتراض؛ والأصول التي يمكن الاستعانة بها؛ والتزامات الإنفاق المستقبلية؛ وفعالية سياسة المالية العامة؛ وقوة مؤسسات المالية العامة.