المطلب الأول: تعریف السیاسة النقدیة وتطورها
تعتبر السیاسة النقدیة إحدى مجالات السیاسة الاقتصادیة المؤثرة في النشاط الاقتصادي وذلك لما لها من دور
في الجهة النقدیة الخاصة بالدولة .
أولا: تعریف السیاسة النقدیة
تعرف السیاسة النقدیة على أنها : الإستراتیجیة المثلى أو دلیل العمل الذي تنتهجه السلطات النقدیة من
أجل المشاركة الفعالة في توجیه مسار الوحدات الاقتصادیة نحو تحقیق النمو الذاتي المتوازن عن طریق زیادة
الناتج القومي بالقدر الذي یضمن للدولة الوصول إلى حالة من الاستقرار النسبي لأسعار السلع والخدمات
وأسعار الفائدة - صرف العملة الوطنیة – وذلك طبعا في إطار توفیر السیولة المناسبة للاقتصاد القومي حتى
1 تتفادى الضغط على الأرصدة النقدیة للدولة .

كما عرفت السیاسة النقدیة بأنها : مجموعة من القواعد والأسالیب و الإجراءات و التدابیر التي تقوم
بها السلطة النقدیة للتأثیر أو التحكم في عرض النقود بما یتلاءم مع النشاط الاقتصادي لتحقیق أهداف
2 اقتصادیة معینة ، خلال فترة زمنیة معینة .

وتعرف أیضا : تلك السیاسة التي لها علاقة بین النقود والجهاز المصرفي، والتي لها تأثیر في عرض
3 النقود من اجل التحكم في القدرة الشرائیة للمجتمع.

وأیضا: الإجراءات المعتمدة للحكومة أو السلطات النقدیة لإدارة عرض النقود وسعر الفائدة، وذلك بهدف
4 تحقیق أو المحافظة على التوظیف الكامل دون تضخم
.