تعتبر الميزانية العامة من أهم الوثائق التي تنظم العلاقة الاقتصادية في البلد من حيث الإيرادات والمصاريف، كما أنها من أهم القوانين التي يصدرها البرلمان وتعتبر وثيقة تعاقدية بين البرلمان ( ممثلاً للشعب ) والحكومة، التي تتولى تنظيم الأمور الاقتصادية والاجتماعية في البلد والصرف عليها على ضوء هذه الميزانية. ونظراً لأهميتها ينظر لها الباحثين والمهتمين والمؤسسات المالية المحلية والدولية والمحللين الاقتصاديين على إنها مؤشر للتطورات الاقتصادية والمالية وللبرامج التي ستتبعها الحكومة للسنوات القادمة. ولا تنفصل الميزانية عن البرنامج الحكومي الذي تقدمة الحكومة في بداية انعقاد المجلس النيابي، وفي هذا العام تكتنف الميزانية أهمية إضافية باعتبارها المعبر الواضح لسياسة التوازن المالي الذي ستلتزم به البحرين على ضوء اتفاقية التمويل مع الدول الشقيقة في الخليج العربي ( المملكة العربية السعودية، دولة الكويت ودولة الإمارات العربية المتحدة ) على ضوء الدعم المالي الذي قدم للبحرين للمساعدة في تدعيم الوضع الاقتصادية ومعالجة المديونية العامة للبحرين. حيث تتطلب شفافية الميزانية العامة أن تكون معلومة لجميع المواطنين، بمعنى أن تنشر الميزانية بعد اعتمادها وحتى قبل أن يقرها البرلمان للجمهور للاطلاع عليها ومناقشتها وأبداء الرأي بشأنها، السؤال هل تتمتع الميزانية العامة في البحرين على مدى السنوات السابقة ( على الأقل منذ أن بدأت الحكومة بعرض الميزانية على البرلمان ) هل تتمتع بالشفافية؟ هل يتم نشر البيانات والجداول والسياسات المالية والاقتصادية بشكل واضح للجميع سواء قبل أو بعد اعتمادها من البرلمان؟

المهتمين بشأن الميزانية العامة والذين يبذلون جهود في الحصول على نسخة منها، حيث يحصلون على المعلومات من الصحافة التي عادة ما تنشر أجزاء من البيانات والمعلومات المالية والسياسيات المعتمدة عند أعداد الميزانية العامة.

النقطة الأخرى يفترض أن تعكس الميزانية، كل الإيرادات والنفقات التي تتوقعها الدولة. السؤال هل تحتوي الميزانية العامة على كل الإيرادات بالتفصيل كما يجب وكذلك كل النفقات؟ هل هناك مصاريف لا تدخل ضمن مستند الميزانية العامة التي تعرض على البرلمان