نعيش اليوم في عالم مليء بالأزمات، قد يؤدي بعضها الى عواقب وخيمة لذلك تحتاج
المنظمات التعرف على الأزمات التي يحتمل مواجهتها والتصرف حيالها بشكل يضمن تحقيق
 الأهداف الأساسية ومواصلة أعمالها، و تعد القرارات الاستثمارية واحدة من أهم القرارات
 الاستراتيجية للمنظمة ، مما يتطلب ان تكون آلية تقييم المشاريع الاستثمارية متعددة الأبعاد من
خلال دراسة البيئة الداخلية والخارجية لمعرفة اثرتلك الازمات الاقتصادية عليها . وهذا يجعل
من الضروري تقييم المشاريع الاستثمارية بشكل يجنب المنظمة مثل هذه الازمات ، لذا
 يهدف هذا البحث الى بيان مدى استخدام التحليل الاستراتيجي لمعرفة اثر الازمات الاقتصادية
على البيئة الداخلية والخارجية عند اتخاذ القرارات الاستثمارية ومدى استخدام الشركة
المبحوثة للتحليل الاستراتيجي عند اتخاذ قراراتها الاستثمارية من خلال دراسة الحالة
 لاحدى المشاريع الاستثمارية ف يها .
وتوصل البحث الى ان الشركة تكتفي ببعض الطرق التقليدية في اتخاذ القرارات
 الاستثمارية، ويظهر ذلك واضحاً من خلال الاعتماد على طريقة فترة الاسترداد في تقييم
البدائل واختيار المشروع الذي يحقق اقرب فترة استرداد، ولم تأخذ الشركة بعين الاعتبار
تغير القيمة الزمنية للنقود، خاصة وان المشروع يستمر لفترة زمنية طويلة تصل إلى 10 
 ا لمال باقرب وقت واهمال الأهداف الأخرى على الرغم أن للشركة العديد من الأهداف التي سنوات ، كما تم الاعتماد على هدف واحد عند اتخاذ القرار الاستثماري، وهو استرداد رأس
 تسعى إلى تحقيقها ومنها المحافظة على البيئة، تحسين جودة المنتجات، لذا يجب إدخال هذه
 الأهداف عند اتخاذ القرار الاستثماري بحيث تعتمد عملية اتخاذ القرار على تحقيق أكثر من
هدف في ن فس الوقت .