تعمل العولمة الاقتصادية على تكامل الاقتصادات الوطنية والإقليمية والمحلية، وترابطها؛ بتكثيف الحركة عبر الحدود للسلع، والخدمات، والتقنيات ورأس المال.
لم تطبق العولمة بشكل كامل الا في سبعينيات القرن الماضي عندما بدأت الحكومات بالتشديد على فوائد التجارة الدولية، مستفيدة، بشكل أساس، من التطورات المتتابعة على صعيد التكنولوجيا والاتصالات، وبذلك حوّلت الحكومات اقتصاداتها من الاقتصاد المبني على التخطيط المركزي إلى اقتصاد السوق، اذ اسهمت الإصلاحات الداخلية للشركات على التكيّف بسرعة أكبر، واستغلال الفرص التي أوجدتها التطورات التكنولوجية الكبيرة.
وشجعت العولمة الشركات متعددة الجنسيات على تنظيم العملية الإنتاجية للاستفادة من الفرص، مما أدى إلى هجرات متزايدة للأيدي العاملة ورؤوس الأموال إلى مناطق تتميّز بانخفاض تكاليف العمالة.
واثارت العولمة جدلا واسعا في أواخر التسعينيات، فاختلف الآراء حول اعتبارها ظاهرة اجتماعية كونية، او حالة، او حقبة تاريخية وموصولة بقاطرة النظام العالمي الجديد، وتبشر بتنامي شكل جديد في العلاقات الاقتصادية بين الدول.
ونمت العولمة الاقتصادية بمعدلات مرتفعة، نتيجة اندماج الاقتصادات المتقدمة مع الاقتصادات الأقل نمواً، وذلك من خلال الاستثمار الأجنبي المباشر، وخفض الحواجز التجارية.