المخاطر المحددة المرتبطة بالاستثمار في الأسهم:

- المخاطر ذات الصلة بالأسهم / السوق/ الاقتصاد : تتغير وتتقلب قيمة الاستثمارات بالتجاوب مع أنشطة الشركات الفردية وسوق الأوراق المالية والظروف الاقتصادية، وعليه قد تتعرض أسعار الأسهم للانخفاض أو الارتفاع على فترات سواء قصيرة أوطويلة. إن الأسهم معرضة للتقلب بصورة أكبر ومن المحتمل أن ترتفع أسعارها أو تنخفض، وأحيانا ما يحدث هذا التقلب بصورة مفاجئة ومن ثم فهي أخطر من بعض أشكال الاستثمار الأخرى مثل الأوراق المالية عالية التصنيف وذات الدخل الثابتعلى المدى القصير. ومؤخراً، كان سوق الأسهم عرضة للكثير من التقلبات مما زاد من المخاطر المرتبطة بالاستثمار في صناديق.

استراتيجية التخفيف من آثار مخاطر الاستثمار في الأسهم: يقوم الصندوق بالاستثمار في الأسهم والأوراق المالية عالية الجودة من أجل الحد من المخاطر المرتبطة بالأسهم/ السوق ا/ لاقتصاد مع توظيف واستخدام قدرات بحثية شاملة عن الأسهم تمكن مدير الاستثمار من الحد من هذه المخاطر.

- المخاطر المرتبطة بتوزيعات الأرباح السهمية: تكون استثمارات الصندوق في الشركات التي تتمتع بسجل حافل من توزيعات الأرباح. يعتمد أداء الصندوق على قدرة الشركات التي يتم اختيارها على الحفاظ على توزيعات الأرباح في المستقبل. أحياناً،تكون سيولة أسهم الشركات الموزعة للأرباح السهمية أقل نسبياً من أسهم النمو مما يؤثر بدوره على سعر السهم وبالتالي أداء الصندوق. في بعض الأوقات ينخفض مستوى أداء مثل هذه الأسهم )ونعني تحديدا الأسهم الموزعة للأرباح( مقارنة بالأداءالعام للسوق، مما يؤثر بدوره على الأداء النسبي للصندوق خلال الفترات المختلفة.