بالمقارنة مع 30 سنة مضت، ازداد التفاوت في الدخل في عدد ملفت للنظر من البلدان وهو الآن في أعلى مستوياته في معظم البلدان الأعضاء في منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي منذ نهاية الحرب العالمية الثانية. وعلاوة على ذلك، انضاف إلى عدم المساواة في الدخل عدم المساواة في الثروة، ولا سيما في البلدان التي بها مستويات عالية سلفا من عدم المساواة مثل الولايات المتحدة الأمريكية. وشهدت بلدان أخرى كانت تقليديا أكثر مساواة، مثل ألمانيا والدانمرك والسويد، بدورها اتساع الفجوات بين الأغنياء والفقراء.

         وما فتئ الخبراء الاقتصاديون يربطون بين العولمة والتقارب في الدخل، ويبدو أن سد الفجوات في الدخل في جميع الدول قد بات اتجاها واضحا، مما يعكس تباطؤ النمو في البلدان الغنية واستمرار النمو السريع في الصين وفي وقت لاحق في الهند. ولكن هذا الاتجاه هو أقل أمنا مما كان يتصور كثيرون في البداية (ذي إيكونوميست إكسبلينز، 2014). وعلاوة على ذلك، حتى طفرات النمو التي حدثت مؤخرا في البلدان النامية هي نفسها تزامنت مع ارتفاع مستويات عدم المساواة، وهي في بعض الحالات بارزة في الاقتصادات المتقدمة بالقدر نفسه بل وأكثر أحيانا.

         ويمثل تراكب اتجاهات عدم المساواة هذه فيما بين البلدان وداخلها مهمة ليست بالسهلة، على الرغم من أن معامل جيني العالمي انخفض قليلا بشكل عام على مدى يزيد قليلا عن الـعشرين عاما الماضية، بحسب بعض التقديرات (لاكنر وميلانوفيش، 2013)، ويعود ذلك إلى حد كبير لكون المأجورين في البلدان المتقدمة شهدوا تقلصا في مداخيلهم. وحتى كذلك، وباستثناء بعض البلدان القليلة الأكثر تفاوتا، لا يزال مستوى انعدام المساواة أكبر، وبمراحل، فيما بين البلدان منه داخل البلدان.

         ولذلك فإن فهم ديناميات عدم المساواة وعلاقاتها داخل البلدان وفيما بينها هو واحد من أكبر التحديات التي تواجه المحللين، وهو يوجد أيضا في صميم خطة التنمية لما بعد عام 2015.