تتزايد مخاطر استمرار التضخم الضعيف لفترة ممتدة في البلدان التي تعتبر سياستها النقدية مقيدة، حسب دراسة جديدة أصدرها الصندوق.

وتخلص الدراسة التي نشرها الصندوق في عدد أكتوبر 2016 من تقرير آفاق الاقتصاد العالمي* إلى أن التضخم المنخفض الذي يواصل الهبوط منذ حدث "الركود الكبير" هو ظاهرة واسعة النطاق تشمل مختلف البلدان والمقاييس والقطاعات.

ويظهر هذا "التضخم المنخفض" بوضوح أكبر حين ننظر إلى أسعار السلع الاستهلاكية التجارية – مثل السيارات وأجهزة التليفزيون – أكثر من الخدمات – كالاتصالات والخدمات المالية. وبالإضافة إلى ذلك، كان انخفاض التضخم مدفوعا في الأساس بتراخي النشاط الاقتصادي في الداخل – نظرا لضعف الطلب وأوضاع النمو – وتراجع أسعار السلع الأولية. وتخلص الدراسة أيضا إلى أن تراخي النشاط الصناعي في البلدان المصدرة الكبرى ساهم في انخفاض التضخم من خلال تخفيض الأسعار العالمية للسلع التجارية.

ولكن القصة لا تتوقف عند هذا الحد. ففي حين أن المسار المستقبلي المتوقع للأسعار، أو توقعات التضخم، لم يشهد انخفاضا كبيرا حتى الآن، تخلص الدراسة إلى أن استجابة توقعات التضخم للتغيرات غير المتوقعة في التضخم – وهو مؤشر لمدى "ثبات" هذه التوقعات – قد زادت في البلدان التي تقترب أسعار الفائدة فيها من الصفر أو تقل عنه.

ويشير هذا إلى أن القدرة المتصورة للسياسة النقدية على مكافحة انخفاض التضخم المزمن ربما تشهد تراجعا في هذه الاقتصادات.