لاستثمار ناجح........... عليك اتخاذ الخطوات التالية:
تحديد الهدف الاستثماري ومدة الاستثمار المطلوبة.
تحديد المبلغ المخصص لذلك.
التعامل في السوق من خلال وسيط مالي معتمد ومرخص.
الاستثمار عملية تعاقدية يجب أن تكون محددة ومكتوبة.
معرفة عائد ومخاطر الاستثمار من المستشار المالي.
ابحث عن المعلومة اللازمة لاتخاذ القرار الاستثماري.
الاستثمار التدريجي في الأوراق المالية.
تنويع الاستثمار عن طريق الاستثمار في أكثر من ورقة مالية.
عدم إتباع الإشاعات والاستثمار حسب المنهج العلمي.
متابعة حركة الأسعار في البورصة بشكل مستمر.
متابعة المؤشرات الاقتصادية وربطها مع حركة البورصة.
متابعة كافة الأنظمة والتعليمات التي تصدرها الجهات المختصة والمتعلقة بالاستثمار في الأوراق المالية وحماية حقوق المستثمرين.