تشير الكثافة المتزايدة للتدفقات المعرفية العالمية إلى المزايا المهمة التي تحققها العولمة. فرغم الانتقادات الكثيرة التي تُوَجه إلى العولمة بسبب آثارها السلبية المحتملة، تشير دراستنا إلى أنها حققت زيادة في انتشار التكنولوجيا عبر الحدود بطريقين. أولا، أتاحت العولمة للبلدان الحصول على المعرفة الأجنبية بسهولة أكبر. ثانيا، تعمل العولمة على تعزيز المنافسة الدولية – بما في ذلك ما تحقق من زيادة في المنافسة نتيجة صعود نجم شركات الأسواق الصاعدة – الأمر الذي يعزز الحوافز الدافعة للشركات كي تبتكر وتعتمد التكنولوجيات الأجنبية.  

وكان التأثير الإيجابي كبيرا على اقتصادات الأسواق الصاعدة بشكل خاص، وهي الاقتصادات التي تَزايَد استخدامها للمعرفة والتكنولوجيا الأجنبية المتاحة لدعم قدراتها الابتكارية ونمو إنتاجية عمالتها. فعلى سبيل المثال، قد تكون التدفقات المعرفية من رواد التكنولوجيا قد ولَّدت نموا سنويا في إنتاجية العمالة يقدر بحوالي 0.7 نقطة مئوية على مدار الفترة 2004-2014 في متوسط قطاعات هذه البلدان. ويعادل هذا حوالي 40% من متوسط نمو الإنتاجية المشاهَد على مدار الفترة 2004-2014. ونخلص إلى أن أحد العوامل المهمة التي ساعدت على تراكم القدرات الابتكارية في اقتصادات الأسواق الصاعدة هو مشاركتها المتنامية في سلاسل العرض العالمية مع الشركات متعددة الجنسيات، وإن كانت الشركات لم تستفد كلها من هذا التطور لأن الشركات متعددة الجنسيات تقوم في بعض الأحيان بإعادة توزيع بعض النشاط الابتكاري على أجزاء أخرى من سلسلة القيمة العالمية.