دراسة تخصص الإدارة المالية

تبلغ مدة دراسة تخصص الإدارة المالية أربع سنوات يحصل الطالب في نهايتها على شهادة البكالوريوس في الإدارة المالية بعد أن يقدم الطالب مشروع تخرج فيها،وفي حال حقق الطالب معدلاًجيداًفي مرحلة البكالوريوس فيحق له دراسة الماجستير في نفس التخصص، والحصول علىشهادتها،أما الدكتوراه في الإدارة المالية فتتطلبأن يدرس الطالب الدكتوراه لمدة خمس سنوات يقدم في نهايتها أطروحة الدكتوراه في التخصص بعد أن يقومبعدد كبير من الأبحاث والدراسات في مجال الإدارة المالية، والتي يكتسب من خلالهامعلومات عديدة وكثيرة، وقد يعاني الطالب من مجموعة من العوائق أثناء إعداده للأبحاث كاختيار موضوعماجستير المالية، حيث يتوجبعلى الطالب أن يختار موضوعاً مميزاً ومبتكراً، كما يجب أن يكون لهذا الموضوع مجموعة من المصادر والمراجع الكافية، ونظراً لأهمية موضوع الدراسة قدمنا لكم في هذا المقال باقة من عناوين ماجستير المالية.

مواضيع ماجستير إدارة مالية

دور سوق الأوراق المالية في تطوير نظم المعلومات المحاسبية في الجمهورية العربية السورية.
القياس والإفصاح المحاسبي في القوائم المالية للمصارف ودورهما في ترشيد قرارات الاستثمار.
المراجعة الداخلية في ظل المعايير الدولية للمراجعة الداخلية في البنوك التجارية.
استخدام دورة حياة السعلة في تحديد استراتيجية التسعير.
التعزيزات المالية وحكمها في الشريعة الإسلامية.
تحول العقد المالي وأثره.
كيفية استثمار رأس المال في الإسلام.
السياسة الشرعية في تصرفات الرسول الكريم صلى الله عليه وآله وسلم المالية والاقتصادية.
المتاجرة بالهامش في الأسواق المالية / دراسة فقهية.
الإجازة والإجازة المنتهية بالتمليك وفق المعيار المحاسبي الإسلامي رقم 8 بالمقارنة مع المعيار المحاسبي الدولي رقم 179.
دراسة تطبيقية في المصارف الإسلامية.
الاتجاهات الجديدة للتجارة الدولية في ظل العولمة الاقتصادية.
الخدمات المصرفية غير الاستثمارية وحكمها في الشريعة الإسلامية.
علاقة البنوك الإسلامية بالبنوك المركزية.
أحكام التجارة الإلكترونية.