الكالوري أو السعرة الحرارية يُشير مصطلح السعرات الحرارية بشكل عام إلى وحدة الطاقة، وهي تمثل كمية الطاقة اللازمة لرفع درجة حرارة غرام واحد من الماء مقدار درجة مئوية واحدة . وفي علم التغذية؛ تُعرّف السعرات الحرارية على أنّها الطاقة التي يكتسبُها الأشخاص من الطعام والشراب المتناول . وتجدر الإشارة إلى أنّ الجسم يستخدم هذه الطاقة للبقاء على قيد الحياة، وفي أداء أنشطة الحياة اليومية المتنوعة، كالركض، وغير ذلك . كما تستعملها أعضاء الجسم المختلفة لأداء وظائفها بشكل طبيعي .\ ويُطلق على المغذّيات التي تزوّد الجسم بالسعرات الحرارية والطاقة اسم المغذّيات الكبرى، وهي التي يحتاجها الجسم بكميات كبيرة للحفاظ على أداء وظائفه، وممارسة النشاطات اليومية . وتقسّم هذه المغذّيات إلى ثلاثة أنواع رئيسية، وهي : الدهون، البروتينات، والكربوهيدرات .\