الصداع موضوع مثير للقراء .لأن التعرف عليه وعلي طرق علاجه كل مايهمهم هو معرفته ولايهمهم التفاصيل العلمية بقدر ما يهمهم التعرف علي آليته وكيفية التعامل معه وعلاجه أو تسكينه . والصداع قد ينتاب الكبير والصغير حتي الأطفال. و تعريفنا للصداع هو ألم في الراس أوالفروة أو الرقبة .والسبب الرئيسي لكافة أنواع الصداع غير معلومة وقد يتحسن معظم الأشخاص لوغيروا أسلوب حياتهم وتدربوا علي كيفية الإسترخاء أو بتناولهم أدوية له .وهناك الصداع التوتري الذي سببه تصلب العضلات بالكتفين او الرقبة أو بفروة الرأس أو الفك . وهذا سببه الإجهاد والإكتئاب والقلق.وقد يكون لكثرة العمل أو قلة النوم أو الأكل أو شرب الخمر أوتعاطي الحبوب المخدرة . و تناول مادة tyramine بالشيكولاتة والجبن والمكسرات ، أومادة جلوتومات أحادي الصوديوم monosodium glutamate (MSG) . التي توضع باللحوم المحفوظة كلها مواد قد تولد الصداع . والأشخاص الذين يتناولون مادة الكافيين في الشاي والبن والكولا يمكنهم الشعور بالصداع لو لم يتناولوا جرعاتهم اليومية التي اعتادوا عليها . 