الأطعمة التي تزيد هرمون التستوستيرون \ ساعد بعضها على زيادة مستويات هرمون التستوستيرون في الجسم . من المهم الإشارة إلى أنه لا يمكن الحصول على هذا الهرمون من الغذاء بشكل مباشر . أي لا توجد أطعمة تحتوي التستوستيرون نفسه . لكن هناك عناصر غذائية في الطعام تلعب دورًا في تعزيز إنتاجه في الجسم . إلى جانب توصيات الطبيب، يمكن إدراج الأطعمة الغنية ببعض المعادن والفيتامينات الهامة لزيادة مستويات هذا الهرمون . ويُعد عنصر الزنك وفيتامين د من العناصر الغذائية المهمة والأساسية في إنتاج التستوستيرون .\ ومن الأطعمة التي تساعد على تعزيز مستويات التستوستيرون في الجسم نذكر :\ الأطعمة الغنية بالزنك وفيتامين د \ التونا : غنية جدًا بفيتامين د، كما أنها مصدر ممتاز للبروتين، وسعراتها الحرارية منخفضة، مما يجعلها خيارًا صحيًا للقلب . سواء كانت طازجة أو معلبة، فإن استهلاك الأسماك قد يكون وسيلة طبيعية مفيدة لرفع مستويات التستوستيرون .\ الحبوب المدعّمة بفيتامين د : بعض منتجات الحبوب الإفطار مُدعّمة بفيتامين د وعناصر غذائية أخرى، لذا يمكن إضافتها إلى وجبة الإفطار اليومية لدعم مستويات التستوستيرون .\