قلة العناية بالقدمين أمر يشكل خطورة على النساء بشكل خاص، ومع ذلك تهمل كثير من
السيدات العناية بأقدامهن، مما قد يسبب لهن عدداً من الأمراض والإصابات المزعجة،
ويصنف لبس الحذاء المريح بين أهم العوامل المؤثرة على صحة القدمين، فيما تشكل
الأحذية ذات الكعب العالي التي تطرحها صرعات الموضة الحديثة في الأسواق للنساء
عامل الضرر الأول للأقدام والجسم كله.
 وتؤكد اختصاصية العلاج الطبيعي الدكتورة هند محمد أن أحذية الكعب العالي تهدد
صحة وسلامة قوام المرأة، حيث إنها تتسبب بظهور الكرش لدى بعض النساء، نتيجة
اضطرار الجسم إلى البقاء مشدوداً إلى الخلف، حفاظا على التوازن، فيبرز البطن إلى
الأمام، بالإضافة إلى أنها تساعد بشكل كبير على زيادة حجم الأرداف والأفخاذ
والرجلين. 
وتشير الاختصاصية إلى أن الدراسات في بريطانيا أثبتت أن الأحذية التي يزيد ارتفاع
كعبها على 7.5 سم تعرض السيدات لخطر الإصابة بالتهاب مفصل الركبة، كما أن الضغط
المتغير على الركبة الناجم عن المشي بأحذية عالية قد تعرض المفاصل إلى تأثيرات
سلبية ومتلفة يتركز معظمها داخل مفصل الركبة، كما أن مثل تلك الأحذية تزيد من
إصابة السيدات بمشكلات صحية، وتعرضهن لآلام الظهر والعمود الفقري، لأنها تتداخل
مع الوضع الطبيعي للقدم، فيرتفع كعب القدم عن الأرض ليصبح الضغط أثناء سير المرأة
على منطقة الأصابع. 
