أطعمة خالية من الغلوتين \ تحتوي العديد من الأطعمة على الغلوتين، لذا يجب الانتباه لمكونات الأطعمة عند شرائها في حال الرغبة باتباع نظام غذائي خالٍ من الغلوتين، كما يجب التركيز على الاطعمة التالية لخلوها من الغلوتين :\ الحبوب الكاملة : تحتوي بعض أنواع الحبوب الكاملة على الغلوتين، ولكن البعض الآخر خالٍ من الغلوتين بشكلٍ طبيعي . ولكن من المهم التأكد مِن بِطاقة المحتويات عند شراء الحبوب الكاملة؛ للتأكد من خلوها من الغلوتين . ومن الأمثلة على الحبوب الكاملة الخالية من الغلوتين الكينوا، والأرز الأسمر، والأرز البري، والحنطة السوداء، والسورغم، والتابيوكا، والشوفان .\ الخضراوات والفاكهة : تُعتبر الفاكهة والخضراوات الطازجة مصادر خالية من الغلوتين بشكلٍ طبيعي . ولكن بعض الفاكهة والخضراوات المُصنعة يُمكن أنّ تحتوي على الغلوتين، ومن الفاكهة والخضراوات الخالية من الغلوتين الفاكهة الحمضية، والموز، والتفاح، والتوت، والبروكلي، والقرنبيط، والسبانخ، والسلق، والبطاطا، والذرة، والبصل .\ البروتين : تُعتبر الأطعمة التي تحتوي على البروتين، سواء كانت من المصادر الحيوانية والنباتية، خالية من الغلوتين بشكلٍ طبيعي . ولكن بعض المُكونات المُضافة لإعطاء النكهة مثل صلصة الصويا والطحين تحتوي على الغلوتين، ويجب الانتباه لها . ومن مصادر البروتين الخالية من الغلوتين البقوليات، والبذور، واللحوم الحمراء، والدواجن، والأسماك، والتوفو .\ منتجات الحليب : لا تحتوي أغلب منتجات الحليب على الغلوتين بشكلٍ طبيعي، ولكن بعض النكهات المُضافة يُمكن أنّ تحتوي عليه . ومن منتجات الحليب الخالية من الغلوتين الحليب، والزبدة، والجبنة، والكريمة، والكريمة الحامضة، والزبادي .\