
طالب السيناتور الأمريكي عن الحزب الديمقراطي "توماس كاربر" ، بالتحقيق مع مدير الوكالة الأمريكية لحماية البيئة "سكوت برويت" ، بسبب تكاليف رحلته إلى المغرب التي اعتبرها باهظة، حيث كلفت حوالي 40 ألف دولار ما يعادل 380 ألف درهم مغربي.
و كان " برويت " ، قد حل بالمغرب الاسبوع الماضى في زيارة استغرقت 4 ايام، حيث التقى بمسؤولين مغاربة وناقش معهم فكرة  استيراد الغاز الطبيعي من الولايات المتحدة الأمريكية، كما قام أيضا بزيارة معهد بحوث الطاقة الخضراء في بنكرير.
و علق السيناتور الديمقراطي على مهمة "برويت" في المملكة، بالقول "يبدو من الغريب ان يقوم " برويت" بالقيام برحلة الى المغرب لبحث تصدير الغاز الطبيعي في حين ان هناك قضايا اكثر إلحاحا في الولايات المتحدة".