هو طبعاً تساؤل يحاكي الخيال، وقد جهد أنطونيو غوتيريس، الأمين العام الجديد للأمم المتحدة، أن يبدده من خلال التنبيه إلى أنه لا يمكن توقع المعجزات. إذ أن الأمم المتحدة كمنظومة جامعة للمؤسسات الدولية ليست لديها القوة التنفيذية التي من شأنها أن تتيح لأمينها العام القدرة على رسم السياسات المختلفة وتطبيقها. ولا هي أنشئت لترتقي إلى هذا الدور، على الرغم من الانطباع الشائع في مختلف الأصقاع أنها بمثابة حكومة عالمية وأن الجمعية العمومية هي مجلسها التشريعي. ومع هذا الخطأ في التصوّر، تكثر خيبات الأمل. فصرخات الاستغاثة التي أطلقها أهالي حلب مثلاً، فيما آلة النظام القاتلة تفتك بهم بدعم جوي روسي وبري من إيران وأدواتها. مطالبةً «الأمم المتحدة» التدخل، تبقى حكماً دون استجابة. ذلك أن الواقع الفعلي يقصر دور الأمم المتحدة وحسب على إدارة التوافق العالمي حين يحضر، وعلى تلطيف مساوئ غيابه حين يغيب. ورغم ذلك فإن الأمم المتحدة ليست مجرد «نادٍ» كما يتفقّه البعض، ولكنها المنبر الأول لإشهار القيم العالمية وطرح الانشغالات الدولية. وهنا، في هذا الدور، يمكن لأنطونيو غوتيريس أن يبرز، وصولاً إلى «إنقاذ العالم»، وإن على قدر من المجاز في الزعم.

فالحروب والأزمات المستعرة في منطقة الشرق الأوسط قد كشفت أن الاطمئنان الذي ابتدأ مع انهيار المنظومة الاشتراكية ونهاية الحرب الباردة، والذي وصل إلى حد إعلان «نهاية التاريخ»، انطلاقاً من افتراض الانتصار النهائي لقيم الحرية والإنصاف والتنوير في المعترك الفكري، هو اطمئنان سابق لأوانه بل مفرط بالتفاؤل في قراءته للتطورات المتتابعة. فبعد فترة وجيزة من الغبطة، تصدع التواؤم العالمي وتلاشت الثقة بالقيم المشتركة، بل يبدو وكأن التوافق على المبادئ الثابتة لم يعد متحققاً، ولا سيما مفهوم الإنصاف والعدالة وحتى قيمة الحياة الإنسانية. ومع تراجع هذا التوافق، تغلب الانطوائية، والتي تجسدها الطروحات الفئوية بنبرة قومية أو وطنية أو دينية، على الثقافة والمجتمع والسياسة.