أثبتت التجربة البرلمانية الرابعة في مملكة البحرين أن الوعي السياسي للمواطنين لم يعد مجرد هدف تسعى إلية المؤسسات المعنية، وتتضافر الجهود من أجل تحقيقه، لم يعد الوعي السياسي خطه سطرت بنودها على أوراق ، وما أن أتى المحك الحقيقي ، حتى بعثر الكثير من هذه البنود في الهواء، فالواقع الذي شاهدناه يومي 22 ،29  نوفمبر جسد أهدافاً لشعب البحرين فاقت كل الخطط، والآمال والطموحات.

كانت مشاهد حقيقية ، لا يستطيع أقوى مونتاج أن يخرجها للعالم، لأنها نابعة من القلب والروح معاً، المسن الذي أتي إلى مركز الإقتراع مرتكزاً على عصاته، والمقعد الذي أصر على أن يصطحبه ولده  ليسجل اسمه في كشوف الناخبين، العروس التي جاءت لتنتخب قبل موعد طائرتها بساعات، أطفال شاركوا في هذا العرس ببراءتهم الجميلة، وإعتلت الوجوه ابتسامات تتشابه مع ابتسامات الأعياد، ابتسامات ناخبين فخورين بأنفسهم وبأنهم قادرين على المساهمة في نهوض وتقدم الوطن، حقاً كان عرسا بحرينيا ديمقراطيا بمعنى الكلمة.

وكان للمرأة البحرينية دوراً كبيراً في هذا العرس الديمقراطي، فقد وعت المرأة بأهمية مشاركتها في هذه التجربة البرلمانية، وفي صنع القرار السياسي، وعت بأهمية حقها في إختيار من يمثلها، فذهبت إلى لجان الإقتراع للتصوت لمن توسمت فيه الوطنية والإيجابية والمقدرة على تمثيلها، ذهبت المرأة إلى لجان التصويت، ذهبت لتضع صوتها في صندوق الإقتراع، ومعه وضعت كل ما تعلمته خلال السنوات الماضية من وعي وثقافة سياسية خلال هذه المرحلة، وتمكنت 3 نساء في الوصول إلى مقاعد مجلس النواب ومثلهن إلى المجالس البلدية، وبذلك تكون المرأة البحرينية قد واصلت مشوارها في وضع أقدامها على النهج الصحيح للمشاركة في صنع القرار السياسي.