الثقافة السياسية السائدة قد تكون ثقافة مشاركة، وديمقراطية، وقد تكون ثقافة جامدة أو منغلقة على ذاتها بمعنى أنها تعزز الانسحاب واللامبالاة والبعد عن كل ما هو سياسي.

وكل مجتمع معاصر يشهد النمطين من الثقافة السياسية:  النمط الديمقراطي المشارك والنمط الانسحابي المنغلق.  ولا يمكن تحقيق الإصلاح والتحول دون توسيع دائرة الثقافة السياسية الديمقراطية، وحفز الأفراد والجماعات على المشاركة، وتجنب السلبية والانعزال والانسحاب أو اللامبالاة السياسية.

من هنا أهمية نشر الوعي السياسي وتعميق أسس المشاركة السياسية وتوسيع دوائر الاهتمام السياسي لدى جماهير المواطنين.  وفي كلمات محددة:  إسباغ الطابع الديمقراطي على الثقافة السياسية السائدة.

يتناول عدد من الباحثين والعلماء أهم الأسس والشروط التي تحقق الطابع الديمقراطي للثقافة السياسية، تتضمن هذه الأسس والشروط:

1. الثقة السياسية.
2. التعددية وقبول الآخر.
3. العقلانية.
4. الاستقرار واللاعنف.