
أكد اوبير فيردن، عضو الحزب الاشتراكي الفرنسي أن ما يسمى بـ "الربيع العربي" تعتريه الكثير من الأوهام، حيث أنه لم ينتج سوى اللا استقرار والحروب والدمار بدل الديمقراطية والحياة الآمنة.
وقدم الناشط السياسي الاشتراكي الفرنسي تجربتي المغرب وتونس في حوار أجرته معه المجلة الفرنسية "كورس ماتان"، كعنوان للتغيير الناجح والهادئ في المنطقة التي عرفت اضطرابات كبيرة في السنوات الأخيرة، معتبرا أنهما تجربتين فريدتين.
كما وصف فيردن في الحوار الذي نشر في عدد هذا الأسبوع الصادر يوم الخميس 31 يوليوز، التجربة المغربية بالمشجعة التي اختلفت عن باقي الدول المحيطة بالبلاد، والتي تعيش وضعا غير مستقر لا يزال يطبعه العنف والحروب الأهلية وغياب الأمن.