استطاعت المرأة العربية أن تخرج من الحصار الذي كانت تعيشه في الأزمان السابقة، فلم تعد المرأة مجرد ربة أسرة يشهد الجميع لها بقدرتها على تربية أولادها، وعلى إدارة منزلها، بل تطور دور المرأة ليضيف لأدوارها الأساسية أدواراً جديدة تجسدت في مشاركتها في تنمية المجتمع، وفي ترك بصمات قوية على مختلف الأصعدة، بصمات تشير لكفاءة المرأة العربية التي باتت عنصراً هاما من عناصر التنمية في كل المجتمعات، وبصمات أخرى خاصة بالمرأة البحرينية التي استطاعت تحقيق المزيد من الإنجازات التي انطلقت مع المشروع الإصلاحي لجا...

وعلى الرغم من تأكيد المختصين أن هناك الكثير من المعوّقات التي حدّت من مشاركة المرأة في صنع القرار السياسي في العالم العربي وأهمها تفشي الأمية وانخفاض المستوى التعليمي للنساء في الكثير من الدول العربية ومناطق دول العالم الثالث، كذلك كان للواقع الاجتماعي السائد ورسوخ النظرة الدونية للمرأة، دوراً كبيراً في ترسيخ المفاهيم الخاطئة تجاه المرأة وعدم الإعتراف بكفاءتها في أكثر الأحيان، هذا بالإضافة إلى دور السياسة الرأسمالية في العالم والتي تعمل على التمييز في المجالات الإقتصادية بين الرجل والمرأة ..لصالح ...

وعلى الرغم من كل المعوقات، فقد خاضت المرأة البحرينية العديد من المجالات التي كانت سابقا قصراً على الرجل، فوصلت إلى السلك القضائي والدبلوماسي، فأصبحت قاضية وسفيرة، ونائبة في مجلس النواب تناقش وتقترح وتطرح قضايا الناس الذين منحوها أصواتهم، وتتحدث باسم الشعب، كما وأصبحت عضوة في مجلس الشورى تدرس القوانين، تؤيد وترفض وتعمل لصالح مجتمع بأكمله وليس لصالح المرأة فقط.