يطلقون على الصحافة السلطة الرابعة، فهي السلطة التي تكشف الحقائق امام الناس، ويطلقون على الصحفي أنه صاحب السلاح الأقوى، صاحب القلم الذي يمكن من خلاله تغيير اتجاهات المجتمع، ولأن الصحفي يملك الكثير من السبل للوصول للحقيقة، فإنه قد يتعرض للمساءلة القانونية، لذا، كان لابد أن يمتلك الحماية القانونية التي تجنبه هذه المساءلة.

ويؤكد القانونيون أن الصحفي يمكن أن يتجنب بعض الإشكاليات التي قد تؤدي به إلى أسوار المحاكم إذا التزم بالمبادىء الأساسية بقوانين الصحافة، والتي جميعها متفقة على أن الصحفي يستطيع تجنب قضايا "القذف والنشر"، إذا عرف كيف يدافع عن نفسه أمام سلطات التحقيق، ومع ذلك، تعمل هذه القوانين على تخفيف عقوبة الصحفي إذا توفر عنصر حسن النية، فحتى لو لم يكن "حسن النية" نافياً للقصد الجنائي فهو يعمل على تخفيف العقوبة.

كما أن من العوامل التي تساعد الصحفي على التمتع بالحماية القانونية..عدم تعيين شخص المقذوف، فإن كان شخصاً طبيعياً وجب أن يورد إسمه صراحة، أو حرف من إسمه أو كنيته أو بنشر صورته أو صورة يمكن منها التعرف عليه، فإذا لم يمكن تعيين المقذوف .. فلا جريمة.

ولا تقام الدعوى الجنائية عن جرائم النشر، إذا انقضت ثلاثة أشهر من تاريخ النشر، وتسقط دعوى التعويض إذا لم يرفعها المتضرر خلال ثلاثة شهور من تاريخ النشر أيضا.