صطلح تنافسCompete باللغة العربیة تعنى تبار، وتزاحم، والمنافسة هی نزعة فطریة تدعو إلى بذل الجهد فی سبیل التفوق. أوسباق بین الأفراد والجماعات، والأمم، وما إلى ذلک من أجل بقعه جغرافیه، أو مکاناً أو موقعاً للموارد أو لقب معین أو سلطه، وتنشأ المنافسة بین اثنین أو أکثر من الأطراف یباشرون السعی من أجل هدف التفوق لیفوز طرف على آخر.

وتحمل کلمة المنافسة من جانب آخر معنى مستوحى من الشیء ذو القیمة النفیسة، الذی یدفع أطرافاً ( أفراداً أو جماعات) للتسابق والتزاحم بهدف بلوغ هذه القیمة، وکما ورد ذکر ذلک فی القرآن الکریم فی الآیة 26 من سورة المطففین فی قول الله تعالى مخاطبا عباده یحثهم على بذل الجهد والتسابق النبیل لنیل الجزاء الحسن: "خِتَامُهُ مِسْکٌ وَفِی ذَلِکَ فَلْیَتَنَافَّسِ المُتَنَافِسُونَ"، فالتسابق فی الخیرات هو منبع النفع ومصدر التقدم فی المجتمع حسب المعنى القرآنی للتنافس.

وهکذا فإن تنافس کفعل تعنی تسابقا، ورغب کل منهما فی الفوز، وتباریا، ویقال نافس بعضُهم بعضًا ، تسابقوا وتباروا فیها دون أن یَضرّ أحدهم بالآخر.([1])

وکلمة دولی مأخوذة من ارتباط هذا التنافس بوحدات سیاسیة تسمى الدول، والتی نشأت بعد عقد معاهدة وستفالیا عام 1648م.