اذا كان المخبر الصحفي يعد ناقلاً للخبر، فإن الحال بالنسبه للصحافي البرلماني يخالف هذا الواقع قليلا، فهو تحت قبة البرلمان لا يكون مجرد ناقل للخبر، بل مراقب جيد للعمل البرلمانى ونشاط النواب، وأداء الأمانة العامة للمجلس، ومحلّل جيّد لأداء النواب، ومحفزاُ للأداء العام للمجلس التشريعى، لذلك عليه أن يكون على دراية تامة بمشروعات القوانين التى يتم طرحها والقوانين التى تتم مناقشتها. 

ويعتبر المتخصصون الصحافي البرلماني عملة ذهبية من وجهين، فهو من جهة سند قوي للنواب، وخاصة عندما يقتنع بنزاهتهم وقدرتهم على خدمة الناخبين، وهو في الوقت ذاته عين الشعب على البرلمان، ينقل له صورة تفصيلية عما يدور تحت قبة المجلس.  

وتعمل الدول على تنمية مهارات الصحافيين البرلمانيين، لاسيما وقد ازدهر هذا النوع من الصحافة بعد مشروع جلالة الملك المفدى الإصلاحي، وذلك من خلال إقامة برامج تدريبية وتأهيلية قادرة على مواكبة التطورات التكنولوجية في مجال الصحافة والإعلام، فضلاً عن الدفاع عن مهنة الصحافة البرلمانية وتنمية الوعي بدورها وسط العاملين في هذه المهنة والمجتمع عموما، وفي هذا الصدد قام معهد البحرين للتنمية السياسية وكجزء من أهداف إنشائه بعدة دورات تدريبية تصب في هذا الجانب. 

فمثلما يعتمد البرلمان على وسائل الإعلام في إطلاع وإبلاغ الشعب حول القرارات والنشاطات التي يقوم بها، تعتمد وسائل الإعلام أيضا على البرلمان في ضمان وحماية حقها وحريتها في الكتابة وإعداد التقارير حول كل ما تلاحظه وتشاهده