
يدافع مجموعة من البرلمانيين عن حزب "العدالة والتنمية" الحاكم، باستماتة عن استمرار معاشات البرلمانيين، المثيرة للجدل.
ففي اللحظة، التي يُسوق فيها حزب "المصباح" معارضته لاستمرار تقاعد البرلمانيين، يقود رموزه من داخل مكتب مجلس النواب، حربا شرسة لضمان بقائه(تقاعد البرلمانيين)، حسب ما أوردته يومية "الأخبار" في عدد يوم غد الثلاثاء 19 يونيو الجاري.
وقالت اليومية نقلا عن مصادرها، إن "خالد بوقرعي" محاسب المجلس ونائب رئيس جهة فاس/مكناس، هو الذي كلفه رئيس المجلس الإتحادي "الحبيب المالكي"، بملف تقاعد البرلمانيين داخل المجلس.
وأوضحت الجريدة، أن "بوقرعي" يصارع داخل مكتب المجلس بجانب "عبد العزيز العماري" عمدة الدار البيضاء والنائب الأول لرئيس المجلس، و"أمينة ماء العينين" النائبة السابعة، و"عزوها العراك" أمينة المجلس، من أجل ضمان استمرار معاشات البرلمانيين، ومعارضتها (المعاشات) أمام وسائل الإعلام، حسب ما جاء في اليومية المذكورة.
للإشارة، فقد أثار ملف تقاعد/ريع البرلمانيين، جدلا واسعا داخل الأوساط السياسية والشعبية، وتفرقت وجهات النظر بين مطالب بإلغائه وآخر بالإبقاء عليه.