حضرت الشهر الماضي مؤتمرا علمياً بجامعة البحرين حمل عنوان "نحو تخطيط استراتيجي للتنمية المستدامة في إطار التشريع والقضاء" وقد شارك في تنظيم المؤتمر كل من كلية الحقوق بجامعة البحرين ومعهد البحرين للتنمية السياسية. وعلى مدار يومي المؤتمر تعقبني العديد من الطلاب وبعض من المشاركين في المؤتمر بسؤال هام وهو " ما علاقة معهد البحرين للتنمية السياسية بمثل هذا النوع من المؤتمرات ولماذا المشاركة في تنظيمه؟ وهل هناك أية علاقة بين التنمية السياسية والتنمية المستدامة؟ وقد اعتبرت اجاباتي عليهم مختصرة إلى حد كب...

يعد مفهوم التنمية من أهم المفاهيم العالمية في العصر الحديث وتبرز أهمية مفهوم التنمية في تعدد أبعاده ومستوياته وتشابكه مع العديد من المفاهيم الأخرى. وقد برز مفهوم التنمية بداية في علم الاقتصاد حيث استُخدم للدلالة على عملية إحداث مجموعة من التغيرات الجذرية في مجتمع معين؛ بهدف إكساب ذلك المجتمع القدرة على التطور الذاتي المستمر بمعدل يضمن التحسن المتزايد في نوعية الحياة لكل أفراده. ثم انتقل مفهوم التنمية إلى حقل السياسة حيث ظهر كحقل منفرد يهتم بعملية التطور الديمقراطي في العالم.

وقد توافقت العديد من الكتابات الغربية على تعريف التنمية السياسية باعتبارها عملية تغيير اجتماعي متعدد الجوانب غايته إيجاد نظم تعددية تحقق المشاركة السياسية وترسخ مفاهيم الوطنية والسيادة والولاء للدولة المدنية. وبالتالي فهو مفهوم يقوم على مجموعة من القواعد فهناك القاعدة القانونية والتي تشير الى سيادة القانون على جميع مواطني الدولة والقاعدة الاقتصادية-السياسية والتي تتمثل في تحقيق العدالة بإشباع الحاجات المادية للمواطنين وقاعدة إدارية -سياسية تتمثل بالقدرة على أداء الأدوار والوظائف في شتى الميادين وأخ...

