يعتبر النظام البلدي في أي دولة هو عبارة عن حكومة مصغرة تمارس النشاطات الإدارية داخل الحدود الجغرافية للدولة، فهي حكومة مصغرة للخدمات وتمثل تطبيق مهم للديمقراطية المباشرة وذلك من خلال تمثيل اشخاص يتم انتخابهم من قبل مواطني المنطقة التي تمثل الحدود الجغرافية للبلدية. 

فعملية انتخاب أعضاء المجلس البلدي ومن ثم ممارسة المجلس البلدي لمهامه من قرارات إدارية في ضوء الاختصاصات المحددة دستوريا وقانونيا، جعل هذه العملية طريقا للتدريب الحقيقي على ممارسة الديمقراطية مما يشكل زيادة في وعي الناخبين بأهمية المشاركة السياسية في إدارة شؤون البلاد. 

من هذا المنطلق تبرز أهمية الانتخابات البلدية باعتبارها مدخل للممارسة الديمقراطية بمعناها السياسي كما أن المجالس البلدية تشكل مدرسة للتنشئة السياسية لتمثيل المواطنين وإدارة شؤونهم العامة. في هذه المقالة سوف نحاول تحليل الانتخابات البلدية في مملكة البحرين منذ تولي جلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة لشؤون الحكم أي سنقوم بتحليل خمسة استحقاقات انتخابية بلدية بهدف التحليل لقياس حجم المشاركة الانتخابية في الانتخابات البلدية ودلالات هذه المشاركة وانعكاسها على نتائج الانتخابات البلدية