
عاد الوزير الحالي والقيادي البارز في حزب العدالة والتنمية ، "مصطفى الرميد" ، لليؤكد مجددا رفضه التام لشغل منصب الأمين العام للبيجيدي خلفا للزعيم الحالي عبد الاله بنكيران الذي قرر صقور الحزب قطع الطريق أمام ولاية ثالثة له.
الرميد الذي كان يتحدث خلال افتتاح المؤتمر الوطني للحزب بالرباط قال : "كما اعتذرت في المرات السابقة عن الترشح لمنصب الأمين العام، فإنه إذا تم اختياري مرشحا من طرف هيأة الترشيح فإنني سأعلن مرة أخرى اعتذاري بكل مسؤولية، لن أكون أمينا عاما للعدالة والتنمية".
واعتبر الرميد  أن النقاش الذي عاشه حزب العدالة والتنمية حول الولاية الثالثة للأمين العام المنتهية ولايته سيكون من الماضي بعد انتخاب أمين عام جديد صباح الغد.