الثقافة هي طريقة الحياة، وتشكل نسقاً من قيم ومعايير وتوجهات، وأيضاً رموز ومعارف ومعلومات تتعلق بالحياة عامة.  وإذا ما وصفت الثقافة بأنها سياسية،  فإن القيم والمعلومات والاتجاهات، وطريقة الحياة ذاتها، تكون هي تلك المرتبطة بالسياسة ونظام الحكم.

بمعنى آخر فإن الثقافة السياسية هي الطريقة التي يرى بها الناس السياسة ونظام الحكم ، ويقيمون أداء مؤسسات الدولة  وهيئاتها، وكيف تتشكل صورة الدولة والحكومة ، وما تؤديه من وظائف ، لدى المواطنين.

درج علماء السياسة في الماضي على دراسة هذا النسق ــ من القيم والمعايير والاتجاهات ــ تحت مسميات مختلفة أهمها:  الطابع الوطني والشخصية الوطنية. ومع تطور الدراسات السياسية، والتحديث الواسع الذي أحدثته العلوم السلوكية في علم السياسة ، أصبح يطلق على هذا النسق من القيم والمعايير والمعارف والتوجهات مصطلح الثقافة السياسية.

والثقافة السياسية هي، وفق تعبير أحد علماء السياسة، بمثابة الهواء الذي نتنفسه، إنها جزء مما نكون على وعي، أو على غير وعي به. إنها تحمل معاني الهوية، ورائحة الوطن، وتفرد المجتمع. ونلاحظها فقط عندما ننتقل إلى هوية أخرى أو وطن أو مجتمع مختلف.

والثقافة السياسية تنتقل عبر الجماعات والطبقات والأجيال، لكنها لا تكتسب تلقائياً، وإنما يتم تعلمها. وهي تتغير عبر الأجيال، لكن تغيرها بطئ نسبياً، وله ديناميته ومبرراته. ويتم تغيير الثقافة السياسة عبر عمليات التوعية والتنشئة والتربية والتعليم، وما تفرضه هذه العمليات من مؤسسات وجماعات ومراكز كالأسرة والمدرسة والجامعة والمسجد والاتصالات الجماهيرية والرقمية وغيرها.

تكتسب الثقافة السياسية مغزاها كاملاً من ارتباطها الوثيق بالسياسة والحكم، فهي التي تشكل نظرة المواطن تجاه النظام السياسي والسلطة والرموز السياسية.  وتحدد معنى الطاعة والالتزام والواجبات، وأيضاً التوقعات المرتبطة بالحقوق والحريات، وآليات السياسات الحديثة كالانتخابات والاستفتاءات وبناء وتطوير المؤسسات السياسية وفاعلية الجمعيات والأحزاب واستقلال القضاء ومنظمات المجتمع المدني، كذلك مستويات التحديث السياسي ومظاهرها العديدة:  كمستويات المشاركة السياسية، والتمكين السياسي للشباب والمرأة، وفاعلية الأداء الحكومي، والتزام الشفافية والمحاسبة والرقابة وغيرها من معايير الحكم الرشيد.