عندما تبدأ المعارك الانتخابية في بلد ما، نجد الجميع يطالب بوجود إعلام محايد من أجل تحقيق عدالة ونزاهة انتخابية.. والمقصود بالإعلام المحايد في ظل الانتخابات هو إعطاء فرص متساوية لكل المترشحين في استخدام وسائل الإعلام سواء كانت مكتوبة أو مسموعة أو مرئية، حتى لا يبرز مترشح على حساب الآخر.

يرى بعض المحللين السياسيين أن الحياد الإعلامي في المعركة الانتخابية لا يمكن تحقيقه، بينما يؤكد البعض الآخر أنه ممكن، ويعتقد آخرون أن الحياد الإعلامي مسألة نسبية تحددها الوسيلة الإعلامية وفقاً لاتجاهاتها.

وتتطلب المهنية الإعلامية عدم الإنحياز لمترشح بعينه وتسليط الضوء على برنامجه الانتخابي أو تصريحاته، أو وعوده ومقترحاته وطموحه وآماله، واذا إتيحت هذه الفرصة من قبل وسيلة إعلامية لأحد المترشحين، فعليها أن تتيح لبقية المترشحين نفس الفرصة.

ويؤكد الإعلاميون أن المتابعات الإخبارية يجب أن تلتزم بعدم التحيز، بينما يستطيع كتاب أعمدة الرأي أن يعبروا عن رأيهم بشكل أو بآخر، وقد تصدر عنهم بعض التلميحات التي يفهم منها التحيز لمترشح دون الآخر.

وانطلاقاً من أهمية التغطية الإعلامية الصحيحة والمحايدة للانتخابات ، ودورها في تحقيق الأثر الإيجابي للعملية الانتخابية ركز المتخصصون على أهمية قواعد وآليات التغطية الإعلامية للانتخابات التي تتضمن الموضوعية والحيادية للانتخابات.