هويتنا العربية بين التمسك والتماسك

تعرضت الهوية العربية الإسلامية في السنوات الأخيرة لسلسلة من الاختبارات القاسية نتيجة لحالة عدم الاستقرار التي تعاني منها العديد من دولنا العربية، وبروز تدخلات قوى خارجية تحمل هويات ثقافية مغايرة ومتعارضة في معظم الأحيان مع هويتنا العربية؛ الأمر الذي فرض علينا ضرورة التصدي لمثل هذا التحدي الهوياتي.

والهوية هي عبارة عن جملة الصفات والخصائص الجوهرية التي تميز مجموعة بشرية معينة، تدفعها إلى التمايز في علاقاتها التي تنسجها مع محيطها الإنساني. بمعنى أن الهوية تتشكل عبر عملية تنشئة اجتماعية يتعرض لها مجتمع ما على مدى فترة زمنية طويلة نسبيا من جانب كافة المؤسسات والكيانات الاجتماعية التي يتشكل منها ذلك المجتمع. فالهوية الثقافية لأمة من الأمم هي القدر الثابت والقاسم الجوهري المشترك من السمات والقسمات العامة التي تميز حضارة تلك الأمة عن غيرها من الحضارات، والتي تجعل للشخصية الوطنية أو القومية طابعا تتميز به عن الهويات الوطنية والقوميات الأخرى. وأي هوية لا تكتسب مقدرتها على البقاء فضلا عن مصداقيتها إلا بقدرتها على التطور والتفاعل مع المعطيات الاجتماعية والسياسية والثقافية والتاريخية وبوعيها لهذه الخصوصية المرنة والانفتاح والاستجابة النقدية. 

والأمة المأزومة هي التي تعاني خللا تركيبيا في بنائها يقودها في بعض الأحيان إلى التفكك والتشرذم تحت عناوين وهويات فرعية لا تقوى على الصمود والاستمرار نتيجة للتزاحم المفترض فيما بينها أو مع محيطها الإقليمي والدولي، وهو ما ينطبق على عالم اليوم؛ فلقد ساهم انتشار ثقافة المعلومات في توسيع مدى التواصل والاحتكاك بين شعوب الأرض؛ حيث تدفقت المعلومات وانتشرت في جميع الأماكن وذلك بواسطة وسائل الاتصال والإعلام التي تقذف كل يوم باتجاه الافراد بعدد لا يحصى من الصور والمعلومات والوقائع داعمه الصلات القائمة بينهم وبين العالم الخارجي، وهو ما أدى إلى نتائج خطيرة  كان أهمها تقوقع الهويات الوطنية والرغبة في صيانة الخصوصيات المحلية، وجعل العديد من الشعوب والقوميات تعيش في ظل هاجس الخوف من ضياع الهوية وذوبانها وجعل من منظومات القيم والرموز والمرجعيات وأنماط العيش تعيش حالة من التهديد الذي يطال ثوابتها وأسسها.