بعد مرور نحو نصف قرن من بدایة ما سمی ب "عصر التنمیة" وحلول الألفیة الثانیة، وجد العالم نفسه مستمراً فی الإنقسام بین مناطق متفاوتة من حیث مستوى التنمیة. واقع لم یخفه تغییر أدبیات التنمیة للمفاهیم والنعوت والتسمیات بالانتقال من ثنائیة "الدول المتقدمة والدول المتخلفة " إلى ثنائیة "دول الشامل ودول الجنوب".

إن الدول التی تبدأ فی التنمیة الإقتصادیة حدیثا، تبدأ من حیث إنتهى الآخرون ، و هی بذلک توفر الوقت والمال والجهد، من خلال الاستفادة من خبرات الدول المتقدمة وإنجازاتها العلمیة والتقنیة وإتباعها الخطوات نفسها التی إتخذتها هذه الدول فی المسار الصحیح.  خلال السنوات الماضیة، شهدت البلدان الصاعدة (الناشئة): دول البریکس (البرازیل، روسیا، الهند، الصین و جنوب إفریقیا) تحولات سیاسیة وإقتصادیة ذات حجم إستثنائی. فی المجال السیاسی، کان التحول الأکثر وضوحا هو عملیة الإنتقال من الاستبداد إلى الدیمقراطیة، حتى لو کان هذا الاتجاه لیس شاملا. أما التغییر الإقتصادی، فقد شهدت العدید من هذه البلدان أزمات إقتصادیة ومالیة حادة فی الثمانینیات والتسعینیات. وکان الرد على هذه الأزمات تغییرا عمیقا فی النموذج الاقتصادی. وقد شهدت جمیع البلدان الصاعدة التحول بین نموذجین، نموذج التنمیة الاقتصادیة الذی تقوده الدولة من أجل التطلع إلى تطور داخلی، و نموذج آخر یرکز على السوق والملکیة الخاصة والانفتاح الکبیر على التجارة الخارجیة و الاستثمار الأجنبی.

ومع ذلک، فإن دور الدولة لم یختف. وظلت الدولة العامل الرئیسی فی ظهور بعض البلدان الصاعدة. فهی تلعب دور المخطط، المسیر، المطور والحامی، اللیبرالی والتنظیمی فی نفس الوقت. کمالم تؤثر الأزمة الإقتصادیة والمالیة فی الفترة 2007-2008 على موقف الدولة فی السیاسات الإقتصادیة لهذه البلدان الصاعدة.