كثيراً ما تتردد عبارة " دولة القانون، أو الدولة القانونية، على دولة ما، وقد فسرت بعض المجتمعات إصطلاح ( دولة القانون)، أنه الإصطلاح المعاكس للديكتاتورية، واحتار بعض أفراد المجتمع في الوصول إلى التعريف الحقيقي لمعنى دولة القانون.

وقد عمد المختصون إلى تعريف دولة القانون بكونها الدولة التي تمتلك قوانين ثابتة، ويستطيع شعب هذه الدولة أن يحاسب القائمين على تنفيذ القوانين التي تمتلكها الدولة في حالة عدم قيامهم بتنفيذها، أو تعطيلها لغرض ما أو حتى عدم تنفيذها بالشكل المطلوب. لذا، فقد ربط المختصون مصطلح "دولة القانون"، بالديمقراطية، حيث اعتبرت الدولة "دولة قانون"، إذا كانت تطبق مبادىء الديمقراطية على كافة الأصعدة، إنطلاقاً من أن أَهم أُسُس الديمقراطية تكمن في الإلتزام بمساواة الجميع أمام القانون في الحقوق والواجبات العامة، وأن هذه المبادىء نفسها تلتصق بالقوانين الثابتة التي تمتلكها "دولة القانون".

وقد تقف هذه الدولة، أي دولة، في مواجهة مباشرة مع المجتمع الدولي إذا خالفت مبادىء الدولة القانونية في ممارستها الفعلية، حيث سيمارس المجتمع الدولي شتى أنواع الضغوطات السياسية على مثل هذه الدول.