
أصبحت الديمقراطية، كنظام حكم وثقافة مجتمعية، أعظم قوة حضارية معاصرة فقد اصبحت غاية شعبية كنظام، وصارت وسيلة مثلى لحل المشاكل في العالم كثقافة. فعُرفت الديمقراطية بأنها اتفاق المختلفين بالسلام. والتشارك في الامور. كونها آلية تنظيم امور الحكم. ومنهاجا لممارسة السلطة. ونظام حياتي لبني البشر لكي يتعلموا ان يعيشوا بسلام.

وقد جرت مياه كثيرة تحت جدار هذا المفهوم، وكثيرين هم من حاولوا تسيير هذه المياه بأهداف مختلفة، فمنهم من حاول تطويره ومنهم من حاول تطويعه لأفكاره ومآربه الخاصة والعامة، ومنهم من حاول جعله مفهوم جامد واتخذه وسيلة عنصرية لإقصاء أي معارض سياسي بحجة انه لا يؤمن بها بطريقة معينة وأسلوب معين، وحاول البعض الآخر توطين هذا المفهوم محافظاً على جوهره مرناً في تطبيقه وأقلمته مع الخصوصيات الثقافية للمجتمع. 

وكانت المنطقة العربية ،تاريخياً ، ساحة لكل ما سبق ، إلا اننا في هذا المقال سنتطرق فقط لنوعين من الديمقراطية كانا محلاً للأخذ والرد في التجربة العربية ، الأول كان الديمقراطية التوافقية ، والثاني كان التوافق الديمقراطي ، وبغض النظر عن مدى نموذجية ذلك التطبيق ، إلا انها كانت أيضا محاولة ضمن محاولات عديدة تمت لتعريب الديمقراطية ، محاولين في النهاية الاقتراب من نموذج ديمقراطي عربي يراعي الخصوصية الثقافية العربية دون افتئات على جوهر الديمقراطية او ادعاء مشوب برغبة في القفز على توافقات الشعوب وآمالها في ح...

