الأرض التي نعيش عليها واحدة من تسعة كواكب رئيسية تدور جميعها حول الشمس . بالإضافة إلى هذه الكواكب التسعة هناك عدد آخر من الأجرام والأجسام النيازك الفضائية الأصغر حجماً تنتمي إلى هذه المجموعة الشمسية ، نعني بذلك والمذنبات ، والحجارة النيزكية والغبار البينجمي ) الواقع ما بين الكواكب أو النجوم ( . الأربعة تقسم كواكب المجموعة الشمسية إلى قسمين متمايزين ، الكواكب ، وهـذه ، الزهرة ، الأرض والمريخ الداخلية الأقرب إلى الأرض وهي : عطارد ، من هناالكواكب متواضعة الأحجام نسبياً وذات طبيعة صخرية شبيهة بطبيعة الأرض ، . الكواكب الخمسة الباقية تعرف تسميتها » الكواكب الأرضية « ) نسبة إلى الأرض ) من سابقاتها ، كواكب هذه باسم الكواكب » الخارجية « ، إنها أبعد بكثير عن الشمس بلوتو ، وهي جميعهاالمجموعة هي : المشتري ، زحـل ، أورانـوس ، نبتون ، ، وهي تعرف أيضاً باسم » الكواكب ـ باستثناء بلوتو ـ كواكب عملاقة ذات طبيعة غازية .