الحالة الصلبة الحالة الصلبة هي حالة المادة حين يكون لها شكل وحجم ثابتين وتصطف جميع جزيئات المادة الصلبة ضمن ترتيب منتظم، وتتماسك بإحكام بالقرب من بعضها بعضا ويمكن لهذه الجزيئات أن تهتز، ولكنها لا تستطيع التحرك بحرية . وتعد قطعة الصخر مثالا . على الحالة الصلبة .\ \ الحالة السائلة الحالة السائلة هي حالة المادة حين يكون لها حجم ثابت، ولكن شكلها غير ثابت ويمكن للمواد السائلة أن تغير من أشكالها بحسب شكل الوعاء الذي يحويها، ويمكن لجزيئات السائل أن تتحرك بحرية حيث لا يوجد ترتيب منتظم لها ويعد الماء مثالا على الحالة السائلة .