جرترود بيل إليون (بالإنجليزية: Gertrude Belle Elion) ـ (23 يناير 1918 ـ 21 فبراير 1999) عالمة كيمياء حيوية وأدوية أمريكية، حصلت على جائزة نوبل في الطب سنة 1988 مشاركة مع مواطنها جورج هتشنغز والبريطاني جيمس بلاك. قامت بتطوير العديد من الأدوية الجديدة منفردة أو بالاشتراك مع جورج هتشنغز، باستخدام أساليب بحثية مستحدثة استخدمت فيما بعد لتطوير عقار الزيدوفودين المستخدم في علاج متلازمة العوز المناعي المكتسب (الإيدز). ولدت إليون في مدينة نيويورك لأبوين مهاجرين، وتخرجت في كلية هنتر سنة 1937، ثم حصلت على درجة الماجستير من جامعة نيويورك سنة 1941، ولكنها عجزت عن مواصلة دراساتها العليا لأسباب تتعلق بالتمييز ضد المرأة، فعملت مساعدة في مختبر ومعلمة في مدرسة ثانوية، ثم انتقلت للعمل مساعدة لجورج هتشنغز في شركة بوروز ويلكام للأدوية (غلاكسو سميث كلاين حالياً). لم تحصل إليون على درجة الدكتوراه حتى وفاتها، ولكنها منحت دكتوراه فخرية من معهد البوليتكنيك بنيويورك سنة 1989، ودرجة الدكتوراه الفخرية في العلوم من جامعة هارفارد سنة 1998.