تعاني الأشجار وسائر الأنواع النباتية من مخاطر التلوث والتطور التكنولوجي للزراعة الحديثة . أدى استعمال المواد الكيماوية للقضاء على الأعشاب الضارة إلى انقراض العديد من أنواعها ، شجعت العناية بالمراعي نمو الكلأ على حساب سائر الأنواع النباتية البرية الأخرى منظر البراري التي تعج بشتى أنواع الأزهار والنباتات المتعددة الأشكال والألوان يتناقص شيئا فشيئاً حتى ليمكن القول إنه في طريقه للزوال . بات تطور تقنيات التجفيف يهدد بقاء المناطق المنقعية بشكل كامل إذ زال فعلا القسم الأكبر منها ، القضاء على هذه المناطق يؤدي حكماً إلى انقراض النبات الذي يألفها نلاحظ زوال العديد من أنواع النبات التي طالما أحاطت بالأماكن السكنية ، البوقية انقرضت تماماً فيالبرية ) زهرة من الفصيلة الزنبقية ( مثال صارخ على ذلك ، ربما بلجيكا . كما أن وجودها آخذ في التناقص في هولندا ، لا نكاد نعثر عليها إلا في قضت على هذهالبراري الرطبة القاحلة العناية بالأرض ، ووسائل التحسين والفلاحة الغابات الاستوائية لا تقضي على أشجارها فحسب بل يؤدي إلى انقراض النباتات سواء . قطعالنبتة . قطع الأشجار والقضاء على الغابات أمر بات مشكلة عالمية الأبعاد تلك التي تعيش معترشة عليها أو تلك التي تعيش على مستوى الأرض تحت ظلها .