كيمياء هى في الأصل كلمة عربية مثل السيمياء، مأخوذة من الكمي وهو الشجاع، و المتكمي في سلاحه أي المتغطي المتستر بالدرع والبيضة، وسُمِيت كذلك لأن الكيمياءيين القدماء كانوا يحتفظون بمعلوماتهم سرية عن الآخرين، وتعنى كمصطلح  العلم الذى يدرس المادة وتفاعلاتها وعلاقاتها بالطاقة. ونظرا لتعدد وإختلاف حالات المادة, والتى عادة ما تكون في شكل ذرات, فإن الكيميائين غالبا ما يقوموا بدراسة كيفية تفاعل الذرات لتكوين الجزيئات وكيفية تفاعل الجزيئات مع بعضها البعض.

والكيمياء هو علم يدرس العناصر الكيميائية والمواد الكيميائية و التركيب والخواص والبناء والتحولات المتبادلة فيما بينها اي التفاعلات الكيميائية.

