لا شك أن للحضارة البشرية تأثير هائل على البيئة العالمية وهو تأثير غالبا ما يكون سلبيا. وتبدو الحاجة ملحة اليوم لبذل جهود تحدث تغييرات كبيرة في كافة أنواع الأنشطة البشرية من أجل إبطاء تغير المناخ ومنع التلوث والحفاظ على الموارد الطبيعية الناضبة. ويقع الجانب الأكبر من أعباء هذه التغييرات على الصناعات الكيميائية المسؤولة على انتاج جل المواد الملوثة للبيئة والمستنزفة لأكبر حصة من الموارد الطبيعية. لذلك تسعى الشركات العاملة في هذا المجال إلى تبني مبادئ تصنيع جديدة غير ملوثة وغير مستنزفة للموارد تعرف بمبادئ الكيمياء الخضراء.

والكيمياء الخضراء هي مجال متخصص يدافع عن عمليات إنتاج أكثر ذكاء وحساسية في الصناعات التي تستخدم المواد الكيميائية على نطاق واسع. وتتمثل أهدافها في زيادة سلامة المنتجات الكيميائية النهائية، وتقليل إنتاج النفايات الخطرة والحد من استخدام الموارد غير المتجددة اللازمة في عمليات إنتاج المواد الكيميائية. وتُعرف الكيمياء الخضراء أيضًا باسم الكيمياء المستدامة، وهي حقل علمي ينمو بوتيرة بطيئة نسبيا مدة عقدين من الزمن.