لا يوجد اسم ثانِ يُعرف به القمر غير القمر، بيد أن كلمة قمر تستخدم للإشارة إلى أي جرم سماوي أو صناعي، يقوم بمدار معين حول الأرض، أو أيِ من الكواكب الأخرى، فكوكب زحل مثلاً له ثمانية عشر قمراً تابعاً. وهناك تسمية أُخرى للقمر ويسمّى بها أحياناً وهي لونا. وجانب القمر الذي لا يُرى من الأرض يسمّى الجانب البعيد، أو الجانب المظلم، وسمّي بهذا الإسم لعدم قدرة بني البشر من النظر إليه من الأرض، فلو كانت هناك مركبة فضائية على هذا الجانب المظلم فسيتعذر الإتصال اللاسلكي بين الأرض وبين مركبة الفضاء. سيتركز هذا المقال عن القمر المتعارف عليه بين الناس، وهو القمر التابع للأرض.