الحديث عن التراث العلمي عادة ما يطول ويتشعب ليقف بنا أمام سؤال ما انفك يلح على المؤرخين ؛ أين ومتى بدأ هذا البحث الذي ما فتئ يهم المؤرخين للحضارة ويستلهمه فلاسفة العلوم؟ وردي على هذا السؤال هو أن الاهتمـام بالتراث العلمي وتاريخه لم ير النور قبل القرن الثامن عشر وفي قلب فلسفة التنوير . وربما يتعجب البعض من هذا الرد وينكرونه مستشهدين على ذلك بما كتبه السلف في تاريخ العلوم ؛ وأعني بالسلف العلماء والمؤرخين على وجه السواء ، من أي جنس ومن أية ملة كانوا ، فلنأخذ أرشميدس على سبيل المثال، فهو يقص علينا في فاتحة رسالته عن الكرة والأسطوانة نبأ سابقيه من علماء الإسكندرية مثل قونون وتلامذته قبل أن يستأنف هو نفسه البحث ويتعمق فيه . لم يسلك أرشميدس في هذا الأمر مـسلكا فـريدا بـل يبدو أن هذا النهج في التأليف تشارك فيه كبار رياضيي اليونـان ، فأبلونيوس خليفة أرشميدس لم يتوان في سفره الضخم في المخروطات أن يحدث بما قدمه السابقون قبل أن يأخذ على عاتقه البحث الجديد ، لم يقتصر الأمر على علماء الإسكندرية بل تجاوزهم إلى . فعمر الخيام على علماء الإسلام الذين أبدعوا صورا أخرى لممارسة التاريخ سبيل المثال يسرد في أول جبره ما أتى به الخازن والقوهي وأبو الجود بن الليث الحل المعادلات التكعيبية بالهندسة قبل أن يصوغ مشروعه الجبري وقبل أن يشرع في تفصيله وتحقيقه والجدير بالملاحظة هو أن كل هذه المقدمات التي كتبها الرياضيون هي تأريخ للرياضيات بمعنى خاص، ففيها يذكرون بنتائج السلف لبيان ما انتهوا إليه قبل مواصلتهم البحث وعرض ما تيسر اكتشافه .