يسخن الكوكب لدى اقترابه من الشمس وتتبخر مكوناته الجليدية ، تتكون عندها غيمة واسعة من الغاز والغبار حول ما سيغدو فيما بعد نواة المذنب . كلما ازداد اقتراب المذنب من نقطة الرأس ) أقرب نقطة من فلك سيار أو مذنب إلى الشمس ( كلما ازداد تأثراً بالرياح الشمسية وبالضغط الذي يتعرض له من الأشعة الشمسية ، عند ذلك تنطلق المادة من رأس المذنب في اتجاه مغاير لاتجاه الشمس مما يمنحه ذنبين يتكون أحدهما من ذرات مؤينة ( ذرات فقدت واحدة أو أكثر من اليكترونياتها ( ويتكون الآخر من الغبار . عنصر آخر لا يرى من الأرض إنه تلك الكمية الهائلة من الهيدروجين التي يبلغ قطرها ملايين الكيلومترات والتي تحيط بنواة المذنب ، مصدر هذا الغطاء الغاز المتصاعد من تحليل ذرات الماء لدى تبخر جزيئات المذنب الجليدية بفعل الطاقة الشمسية عندما يأخذ المذنب بالابتعاد عن الشمس يبدأ ذنبه بالتلاشي شيئاً فشيئاً . ثم يأخذ المذنب هو الآخر بالتلاشي ليبقى منه في نهاية المطاف نواته الجليدية التي تتابع رحلتها وحيدة