الشمس هي النجمة التي يتمحور حولها كامل النظام الشمسي ، وتشكل وحدها بالمئة من حجم هذا النظام ، حرارتها وضوؤها ضرور ان لضمان استمرار الحياة على كوكبنا ، على الرغم من هذا كله فإن الشمس نجمة متواضعة الحجم بالنسبة لعدد كبير آخر من نجوم المجرة التي ننتمي إليها ، تعتبر الشمس بقطرها البالغ كلم نجمة قزمة صفراء تحتل مركزاً متوسطاً في مراتب التصنيف الطيفي . تبلغ درجة حرارة الوجه المرئي من الشمس أو سطح الشمس النير حوالي مئوية ومنه ينبعث الضوء والنور اللذان نعرفهما ، لكن مصدر هذا القدر الهائل من الطاقة يعود إلى مواضع وأماكن أعمق بكثير مما يبدو لنا تبلغ درجة الحرارة وقوة الضغط حول النواة حداً من الارتفاع والقوة بحيث تولدان انصهاراً نووياً : بفعل التأثير المزدوج لدرجة حرارة تصل إلى مليون درجة وضغط يصل إلى حدود مليون جوية الجوية وحدة ضغط تعادل ضغط الهواء عند سطح البحر ( تتحول نوى من الهيدروجين إلى نواة واحدة من الهيليوم ، يرافق هذا التفاعل خسارة طفيفة في الحجم تتحول إلى طاقة تتجه نحو السطح حيث تنطلق على شكل حرارة وضوء . تساوي هذه الخسارة في الحجم , بالمئة من مجمل كمية الهيدروجين المستخدمة في التفاعل ، أي ما مجموعه مليون طن في الثانية ! .