يهدف هذا البحث إلى دراسة أثر التمعدن على نوعية مياة الشرب بمنطقة الانقسنا الواقعة في الجزء الجنوبي الغربي لولاية النيل الأزرق. والتي تبعد مسافة سبعين كيلو من الدمازين العاصمة. تم جمع أربعين عينة مياه الشرب من مصادر مختلفة بمنطقة الدراسة خلال أربعة مواسم (صيفين وخريفين). وتم تحليلها باستخدام  جهاز الامتصاص الذرى والمطياف اللهبي وجهاز امتصاص الأشعة فوق البنفسجية وطرق المعايرة التقليدية بمعامل كل من جامعة الخرطوم وجامعة الجزيرة و هيئة البحوث الزراعية-وادمدنى- السودان.

كما تم استخدام بعض البرامج الحاسوبية مثل Spss & Achuachem وتفسير البيان ومن نتائج التحاليل وجد أنّ أملاح الكالسيوم والمغنسيوم والمنجنيز هي السائدة في العينات، بينما أنيونات البيكربونات والكربونات والكلوريدات هي السائدة في الموسم الجاف والرطب (صيف وخريف) معدل الارتباط (المضاهاة) المتوسطة بين كاتيونات المغنسيوم والكالسيوم مع أنيونات البيكربونات. تشير لتواجد صخور الماربل والكلسايت والدلومايت وصخور الكربونايت والأرجنتونايت والقابرو والشيست بمنطقة الدراسة. المضاهاة الجزئية بين الكاتيونات والأنيونات الأساسية تظهر انحلال وخلط بسيطين. ويعزى هذا لعدم وجود ارتباط قوى واضح بين الكاتيونات والأنيونات الأساسية. بينما معدل الارتباط بين الصوديوم والكلور أو الكلور والمغنسيوم والكالسيوم والبيكربونات ترجع لتواجد صخور الهاليت والأرجنتونايت والجبص والمغنزايت والكلسايت والكاربونايت والتي تمثل طبقات متداخلة في مناطق الشقوق في
منطقة الدراسة.