
انتفل الى عفو الله، مساء اليوم الخميس، الحارس السابق للمنتخب الوطني و فريق شباب المحمدية، الطاهر الرعد ، عن سن يناهز 70 سنة بعد تعرضه لأزمة قلبية.
الطاهر الرعد ولد بالمحمدية سنة 1946 ، و شارك مع المنتخب المغربي في كأس العالم عام 1970 ، وكأس أفريقيا سنة 1976 بأثيوبيا، حيث توج مع المنتخب الوطني باللقب الافريقي الوحيد في مشواره ، قبل أن يعتزل اللعب الدولي سنة 1979 وكان عمره 33 سنة.
و بهذه المناسبة الاليمة، تتقدم أسرة "أخبارنا" بتعازيها الخالصة لعائلة و أصدقاء المرحوم .. إنا لله و إنا إليه راجعون .