ضاق الفارق بين فارسي دوري الكرة الاسباني الجامحين، برشلونة وريال مدريد، وأصبح، الان، نقطتين، فقط، ما يعني ان فواصل الاثارة والمتعة سوف تتواصلان حتى نهاية المسابقة، وهذا هو النجاح بعينه، فالأصل ان يبقى السجال الكروي سيد الموقف،  لحين اسدال ستائر "الليغا" ليؤكد، بذلك، انه الدوري الأفضل والأروع والاجود والأكثر دراماتيكية، رغم ان احداً لا يستطيع ان يتقدم، أبداً، على الدوري الانكليزي، الأكثر رواجاً وإقبالاً على صعيد المشاهدات، بدليل ان حقوق البث، بدءاً من العام 2016 وحتى 2019 بيعت بما يناهز ثمانية مليارات ...

كما هو متوقع برشلونة تعثر بتعادل، ممتع وشيق ومثير، امام اشبيلية، حامل لواء كأس الاتحاد الاوروبي، "اليوروباليغ" في الموسم الفائت، وهي المسابقة، التي تتبوأ المركز الثاني من حيث القوة والمكانة في اوروبا.
عرقلة برشلونة، انعشت آمال مطارده "ريال مدريد" في العودة، من جديد، الى حلبات المنافسة، وصولاً الى ارتقاء منصات التتويج، رغم ان هذه الامنية محفوفة بالمخاطر، خصوصاً وان برشلونة ما زال صاحب الريادة.
تبقى سبع جولات على اسدال ستائر "الليغا"، وهناك مَنْ أخذ يطرح ويجمع ويحسب ويتوقع بهوية صاحب الحظوة في قطف التاج، بعضهم أكد ان حصد أي من الفريقين 15 نقطة من اصل 21 معناه: الفوز بالكأس، وبالطبع فقد استند اصحاب هذا المنطق الى معادلة اللقاءات المتبقية للفريقين، والتي تتضمن لقاءات غاية في الصعوبة، واخرى لا تخضع لمنطق التوقعات، لأنها قابلة للانفجار وثالثة سهلة للغاية وبالامكان الرهان عليها وعلى نتائجها مُسبقاً.