في الموسم الماضي صعد إلى دوري المحترفين فريقان من منطقة الجنوب "يطا ودورا"، ومع نهاية هذ الموسم صعد فريق جديد وايضا من الجنوب "السموع" بدلا عن شباب يطا الهابط.
وبالأمس القريب خطف شباب الظاهرية "من الجنوب" بطولة الدوري، وتبعه اهلي الخليل "من الجنوب"، بخطفه بطولة الكأس، وهذا كله يدفعنا للسؤال والتحليل: لماذا يذهب كل هذا الى منطقة الجنوب؟.
في اول رد على هذا السؤال، سيكون من قبل المتابعين، بأن منطقة الجنوب تعيش حالة من التكاتف الجماعي، بحكم الطبيعية العشائرية التي تحكم واقع هذه المنطقة، اكثر من منطقتي الوسط والشمال، وهو ما يعبر عنه التدافع الجماهيري المساند لهذه الفرق في ترحالها من منطقة الى منطقة.
وقد يجيب آخر، بأن هذه الطبيعة العشائرية لمنطقة الجنوب، اسهمت في توفير الدعم المالي لهذه الاندية الذي كان سببا في نجاحها.
وما بين الردين، اللذين قد يكونان الاقرب الى الحقيقة، تعيش جملة من التفاصيل التي عند بحثها يمكن الخروج بنتيجة ان السببين قد يكونان من الاسباب المساعدة، وليست السبب الحقيقي وراء صعود نجم فرق الجنوب.
فعلى سبيل المثال، نادي شباب الخليل كان من اكثر الفرق التي تحظى بدعم جماهيري ومالي، لدرجة ان ادارته وخلال الموسم الماضي حاولت التعاقد مع كافة نجوم الدوري، من فهد العتال مرورا بكشكش والبهداري والحارس محمد شبير.
غير أن شباب الخليل نازع في هذا الموسم للبقاء في دوري المحترفين، وانهى مسيرته بالمركز الثامن، وبالمقابل، ظهر نجم شباب بلاطة القادم من مخيم فقير شمالا، وصارع حتى الرمق الاخير للفوز اما بالدوري او بالكأس، لم يفلح لكنه بقي نجما ترفع له القبعات، خاصة لمدربه المحلي خليفة الخطيب الذي عبر عن صدق انتمائه بدموعه داخل الملعب بعد ان اخفق فريقه في انتزاع بطولة الكأس.