يرحل جيل ويأتي جيل، تتغير الشخصيات الإدارية، تتبدل الوجوه، يذهب جهاز فني ويأتي آخر، كل شيء قابل أن يرحل ويتبدل ويتجدد، إلا أن الرؤية والغاية والهدف والمضمون ثابت، العين بطل الدوري!

بطولة تلو بطولة، أرقام جديدة تسجل، أرقام قديمة تحطم، عفواً، لم تعد الأرقام تستوعب توهج العيناوية.

يتميز العين عن غيره بخاصية ثقافة الفوز بالبطولات، تزرع في اللاعبين منذ نعومة أظافرهم، إنها تُسقى للاعبين في التدريبات اليومية، حسّ ورغبة، وشغف وإصرار على الفوز بالألقاب والمنافسة على كل البطولات حتى اللحظات الأخيرة، مواصفات عالية الجودة قلّما تجدها في فرقنا الأخرى، إنهـا كريــزما البطـل.

البنفسج يجمع مميزات وصفات الفرق الكبيرة القادرة على مواجهة أصعب الظروف، أهمها ميزة النفس الطويل، والقدرة على مواصلة المشوار بالتركيز نفسه، مجموعة مميزة من اللاعبين المواطنين في كل الخطوط، ولاعبين أجانب أصحاب قدرات عالية، مع وجود دكة الاحتياط القوية، فالنجوم الحاضرة على المقاعد لا تقل فنياً ومهارياً عن الحاضرة في أرض الملعب، جهاز فني عالي المستوى بقيادة زوران، الذي يجيد عملية التدوير، وجهاز طبي ذو كفاءة وخبرة طبية كبيرة، قادر على علاج اللاعبين وتأهيلهم للعودة إلى الملعب في أسرع وقت، وهذا كان واضحاً خلال الموسم، خطة عمل واضحة الأهداف، وسياسة خاصة في التعامل مع وسائل الإعلام، هذه النقاط تميز العين وحده، دون غيره.