الأمجاد العظيمة والانجازات الكبيرة والذكريات الجميلة تبقى خالدة في ذاكرة الأجيال مهما تعاقبت السنين ولا يمكن أن يطالها النسيان لأنها ترسخت في محطات وظروف تجلت فيها روح العطاء وتجسد فيها الانتماء الحقيقي للوطن والرياضة الفلسطينية.
حتما جماهير الرياضة الفلسطينية ولاسيما كرة القدم تحفظ في القلب والذاكرة نجوم الزمن الجميل الذين أبدعوا بعطائهم وعطروا ملاعبنا الكروية بشذا فنونهم وسيمفونياتهم الرائعة التي ما زالت صور إيقاعاتها الجميلة تعيد لنا مشاهد وذكريات لا تنسى تعكس حجم وقوة وزخم المستويات الفنية للعصر الذهبي للكرة الفلسطينية في السنوات العجاف رغم الظروف التي واكبت هذه الحقبة الزمنية من مخاطر وتحديات كبيرة.
سليم الزيناتي ابن العميد نادي غزة الرياضي هو واحد من أبطال ونجوم الزمن الجميل، فبرغم مرور عقود وسنين وشهور وأيام طويلة ورغم غيابه القسري عن ملاعبنا الكروية والبعد عن الأهل والأحبة والعشيرة إلا أن سليم الزيناتي صاحب الشخصية الدمثة لم يغب بالمطلق عن ألسنة العامة والخاصة والجماهير والصحافة الرياضية حيث يتذكره الجميع وهو يسطر مع أقرانه من نجوم الزمن الجميل الأمجاد الرياضية الجميلة مع معشوقته المستديرة ويدشن جسور التواصل والمحبة مع الأحبة أبناء الضفة الصامدة النجوم الغوالي الذين شهدت لهم ساحات وميادين وملاعب الوطن صولات وجولات وكانوا جسرا للتواصل وساهموا في تحقيق وتوحيد الجغرافيا الفلسطينية.