في عام 2010، ظهرت في شوارع تبليسي، عاصمة جورجيا، لوحات إعلان غير عادية. ومن لوحات الإعلان، دعا نجوم الرياضة الأكثر شعبية في البلد - وهي الرغبي (rugby) - المجتمع إلى الانخراط في جهود لإنهاء العنف ضد النساء والفتيات. ولأن مسائل العنف العائلي والعنف ضد النساء والفتيات كانت مناقشتها تعتبر من المحرمات في جورجيا بحيث لم تكن تجري مناقشتها علنا، كانت هذه الرسالة غير متوقعة، بل وصادمة. وكان من المدهش على وجه الخصوص مشاهدة لاعبي الرغبي، الذين يُنظر إليهم عادة على أنهم يمثلون واحدة من أكثر أنواع الرياضة عنفا وا...

         وقد جاءت الحملة الدعائية المبتكرة في أعقاب إقامة شراكة بين هيئة الأمم المتحدة للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة (هيئة الأمم المتحدة للمرأة) واتحاد الرغبي الجورجي. فقد أعرب لاعبو الرغبي فور علمهم بالوضع المزعج في البلد فيما يتعلق بالعنف ضد النساء والفتيات عن استعدادهم للمساعدة على حل المشكلة. ومن ثم وُلد أول مشروع مشترك. ففي آذار/مارس 2012، كان عشرات الآلاف من عشاق اللعبة الحاضرين مباراة بين الفريق القومي الجورجي للرغبي والفريق القومي الروسي للرغبي في واحد من أكبر الاستادات في تبليسي هم أول من ...

         ووقتئذ، كان قطاع كبير من المجتمع الجورجي يعتبر العنف ضد النساء والفتيات، وبخاصة العنف المنزلي، ”مسألة عائلية“. وكان الناس يعتقدون أن المجتمع ينبغي ألا يتدخل فيها. وفي عام 2009، كان 78.3 في المائة من السكان يرون ذلك([1]). وكانت الإناث الضحايا يرفضن الإبلاغ حتى عن أشد حالات العنف. وقد تغير هذا الوضع. فوفقا لدراسة أجرتها هيئة الأمم المتحدة للمرأة في عام 2013، كانت نسبة لا تتجاوز 25 في المائة ما زالت تعتقد أن العنف المنزلي هو مسألة عائلية، في حين كانت نسبة قدرها 69 في المائة تعتقد أنه جريمة([2]).