يغيب ستيفان الشعراوي هداف فريق إي سي ميلان الإيطالي عن مقابلة فريقه أمام بارما في الجولة الخامسة والعشرين من الدوري الإيطالي، بعد إصابته في ركبته اليسرى في اللقاء السابق .
ورغم كون الإصابة ليست خطيرة وبإمكانه لعب اللقاء، إلا أن المدرب أليغري فضل إراحته وتكليف الوافد الجديد ماريو بالوتيللي بقيادة الهجوم رفقة كل من بويان كريكتش ومامادو نيانغ .
وسجل الشعراوي هذا الموسم 15 هدفاً في الدوري الإيطالي ويحتل المركز الثاني خلف مهاجم نابولي كافاني صاحب 18 هدف.
كما يسعى فريق ميلان من إراحته كي يكون جاهزا للقاء برشلونة الإسباني في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا الأربعاء القادم .