يشهد العلم فى عصرنا الحالى تطو ار
الظواهر فى مختلف المجاالت للبحث العلمى العتباره الطريق لتقدم وتطور المجتمعات البشرية
المعاصرة، ويعتبر المجال الرياضى من المجاالت التى تطورت بشكل ملحوظ فى عصرنا بإستخادم
أسلوب البحث العلمى السليم.
ومما ال شك فيه ان الزيادة المستمرة فى االحمال التدريبية الملقاة على كاهل الالعب ، والتى
وصلت الى درجة جعلته على حافة الخطر دافعا للباحثين والعلماء للبحث عن افضل الطرق
والوسائل التى تساعد هذا الالعب فى مواجهة تلك الزيادة المستمرة المالزمة لبرامج التدريب الحديثة،
والوقاية من سلبيات الممارسة الرياضية، وذلك من خالل التخطيط العلمى لبرامج التدريب والتوازن
ما بين الحمل والراحة.
وتعتبر رياضة المصارعة فى االن من ضمن اكثر االلعاب النزالية التى لها جمهور وشعبية
متميزة عن باقى االلعاب النزالية ويرجع ذلك الى التطور السريع فى جميع جوانبها اذا ما قورنت
بااللعاب االخرى نظ ار لما تتصف به من حركات هجومية ومسكات دفاعية وخطفات وجمل
وتكتيكات وايضا تنوع مهارتها.
ويذكر مسعد محمود )1997م( أن المصارعة من الرياضات التي تحتوى على العديد من
المهارات سواء الهجومية أو الدفاعية وهي عبارة عن منازلة بين فردين يحاول كل منهما تحقيق
السيطرة والفوز على األخر من خالل استخد ام مختلف المسكات والرميات التي تهدف إلى تحقيق
لمسه الكتفين أو النقاط في إطار القواعد والقوانين الدولية.