بدأت أعمل في أفغانستان قبل ثمانية أعوام، التي تصنف مراراً وتكراراً بأنها أسوأ مكان في العالم بالنسبة للمرأة، ناهيك عن امرأة تكافح في سبيل حقوق المرأة. وقد جئت إلى البلد من تلقاء نفسي تراودني تساؤلات تتمحور حور العنف الجنساني والمساواة بين الجنسين. وكنت مدركة لتصوراتي المسبقة باعتباري امرأة أمريكية، ولكني، كضحية عملية اغتصاب، وكشقيقة ضحية عملية اغتصاب، كنت أتصرف من منطلق الفضول. ما هي الشروط اللازمة لقبول العنف والقمع الجنسانيين على نطاق واسع؟ ما هي أوجه التشابه بين الكيفية التي تتعامل بها أفغان...

ولقد استطعت أن أكوّن خبرة بالبلد بطريقة فريدة، وذلك لأنني تجولت فيه بسيارة، وبدراجة بخارية، وبدراجة جبال في نهاية المطاف. وبينما كان معظم نظرائي ممن يعملون في مجالي المعونة والتنمية مقيدين بالقواعد الأمنية والروتين الحكومي، ولم يكن باستطاعة موظفي السفارة في كثير من الأحيان أن يغادروا حتى المجتمعات السكنية التي يقيمون فيها، استطعت أن أشق طريقي في البلد وأن أعمل بطرق فريدة إلى جانب أهل البلد. وقد نمت على أرضيات منازل عائلات في قرى جبلية وانخرطت في أحاديث أصيلة وكثيراً ما كانت حميمة مع رجال ونساء خارج حدود اج...

وقد شهد العقد المنصرم زيادة في عدد النساء اللواتي يرشحن أنفسهن لشغل مناصب عامة وللانضمام إلى قوة الشرطة وإلى الجيش؛ وناشطات شابات يقمن بمسيرة في الشوارع للاحتجاج على التحرش الجنسي، ومشاريع بدأتها نساء من أجل النساء تضخم أصواتهن وترسخ دورهن في مجتمع يهيمن عليه الذكور. فهناك الآن شابات متعلمات مصممات على تحدي الحواجز التي تحول دون المساواة وتشجع القمع. وقد أدركت، خلال زيارتي الأولى لأفغانستان، ووسط تنافر أصوات الدراجات وفوضاها وهي تجوب شوارع المدن وتوفر وسيلة نقل في قرى الريف، أن جميع راكبي الدراجات كانوا رج...

