في صيف عام 2016 سيتركز قدر كبير من اهتمام العالم على الرياضيين الذين يمثلون بلدانهم في الألعاب الأولمبية والألعاب الأولمبية للمعوقين في ريو دي جانيرو، بالبرازيل. وسوف نُدهش، باعتبارنا مواطني العالم، بإنجازات هؤلاء الرياضيين غير العاديين الخارقة. وسنحتفي أيضا بروح الألعاب، التي تشجع الصداقة والتعاون الدوليين، ونحن نشاهد الرياضيين وهم يتنافسون سلميا في حلبات اللعب لا في مناطق نزاع، على الرغم من خلافات بلدانهم الجيوسياسية. وقد أصبح ممثلو الأمم المتحدة مناصرين نشطين لهذا المثل الأعلى الأولمبي. وتلتزم الجمعية العامة للأمم المتحدة، إحياء منها لتقليد يرجع إلى اليونان القديمة، بهدنة أولمبية تبدأ في اليوم السابع قبل بدء الألعاب الأولمبية وتستمر حتى اليوم السابع بعد اختتام الألعاب الأولمبية للمعوقين، توافق فيها البلدان على وقف كل النزاعات وتوفير المرور الآمن للرياضيين والزائرين. وفي الوقت ذاته، يحوّل ممثلو الأمم المتحدة والدول الأعضاء فيها اهتمامهم، واهتمامنا، إلى خطة التنمية لما بعد عام 2015، التي تتضمن مجموعة من 17 هدفا للتنمية المستدامة. وهذا التلاقي بين المناسبات يجبرنا على أن نتساءل كيف يمكن للمشاركة في الرياضة أن تعزز الاستدامة والسلام وحقوق الإنسان. وبعد كل شيء، عندما يفكر معظم الناس في الرياضة فإنهم يتصورون عادة ”تنافساً يكسب فيه واحد ويخسر الآخر. ومع ذلك من الممكن أيضا تصور الرياضة على أنها تمثل أهدافا جامعة تتجاوز المكسب والخسارة. فعلى سبيل المثال، نحن نهتم على وجه الخصوص بالكيفية التي تعزز بها الرياضة تنمية الإنسان وسلامته بالتضافر مع الهدف 3 من أهداف التنمية المستدامة، وهو ”ضمان تمتع الجميع بأنماط عيش صحية وبالسلامة في جميع الأعمار“. ونحن نبرز هذه الصلة بين الرياضة والنماء النفسي ونؤكد الترابط بين تحقيق الهدف 3 وتعزيز الجوانب الأخرى للاستدامة.