من الممكن أن تكون الرياضة عاملاً حفازاً لتحقيق جميع أهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة السبعة عشر. ولكنها قادرة على أن يكون لها أثر فريد على الهدف 2، الذي يرمي إلى ”إنهاء الجوع، وتحقيق الأمن الغذائي، وتحسين التغذية، وتعزيز الزراعة المستدامة“. والبرامج الرياضية المرتبطة بالتغذية والزراعة يمكن أن تكون مكملة للبرامج التي تعالج الجوع وتدعم التعليم. ومن الممكن توعية المستفيدين وإشراكهم في الأنماط المستدامة لإنتاج الأغذية واتباع نظم غذائية متوازنة. وترتبط روح الرياضة بتغذية وسلامة المجتمع المحلي أ...

وما زال 793 مليون شخص، من سكان العالم البالغ عددهم حاليا 7.4 بلايين والآخذين في التزايد، يعانون من جوع مزمن. وينتج العالم حالياً غذاءً يكفي وأكثر لإطعام الجميع. ولكن ما يصل إلى ثلث الغذاء الذي ينتج للاستهلاك يُهدر سنوياً نتيجة للتلف؛ واسترجاع مجرد نصف ما يُفقد أو يُهدر يمكنه إطعام الكوكب. وعلى نطاق العالم، يقدر أن 161 مليون طفل دون سن الخامسة يعانون من سوء تعذية مزمن. ويعاني أكثر من بليوني شخص من نقص في المغذيات الدقيقة، مما يعوق تنميتهم الاجتماعية والاقتصادية ويسهم باستمرار في دورة سوء التغذية. وإل...

