ثمة أمور يمكن أن يستشعرها المتابع من جملة التغييرات التي تشهدها الرياضة السعودية طيلة الأشهر الأخير، أحداث دراماتيكية، تغييرات متسارعة، وتغير في المفاهيم على أكثر من نحو.

أبرز ما يمكن ملاحظته هو الضخ المالي الكبير وغير المسبوق من الدولة ممثلة بهيئة الرياضة، إذ أصبح واضحاً أن الأندية بدأت تسلك مساراً مختلفاً عن ذلك الذي سارت عليه طيلة عقدين ماضيين، إذ أصبح ارتكاز الكيان على رجل أو اثنين من الرموز حديث من الماضي.

هل هذا يعني إنهاء رمزية هذه الشخصيات والقضاء على تواجدها في صدارة المشهد فقط لمجرد تحرير الأندية من قبضة الرجل الواحد؟ بالطبع لا، إذ كانت هذه التحركات مطلوبة لأمور عدة أهمها أن الرياضة السعودية مقبلة على منعطف حاسم وتاريخي يتمثل في «تخصيص الأندية» وهذا مشروع كبير وضخم، دفع الدولة التي تستشعر أهميته لزيادة بل ومضاعفة الضخ المالي بشكل تاريخي، إيماناً بضرورة هذا التواجد وتهيئة الأرضية المناسبة لإنجاح المشروع وجعل الأندية مغرية لدخول أي مستثمر يبحث عن «الربح» لا غيره.

واحدة من أهم العقبات التي كانت ستواجه مشروع تخصيص الأندية هو كيفية استعادة هذه الكيانات الكبرى بجماهيرها وقيمتها المعنوية والمالية وإخراجها من عباءة الفردية وما يسمى بـ»الرموز» الذين يتمثلون بشخصيات كبيرة لها كل الاحترام والتقدير تجاه كل جهد ومال ووقت بذلوه حتى تنمو وتصل إلى المرحلة الحالية.