جبال الهيمالايا هي سلسلة جبال في آسيا تفصل شبه القارة الهندية عن هضبة التبت. يطلق اسم جبال الهيمالايا على شبكة الجبال الممتدة من أفغانستان غربا حتى هضبة التبت شرقا بما فيها جبال هندوكوش وجبال كاراكورام وجبال البامير. تعتبر سلسلة جبال الهيمالايا موطنًا لأعلى 14 قمة في العالم بما فيها قمة إفرست. وتعني كلمة هيمالايا بالسنسكريتية مقر الثلج. تشكلت جبال الهيملايا نتيجة حركة صفيحتين قاريتين حركة تقاربية هو ما يعرف بنظرية زحزحة القارات التي ترجع إلى العالم الألماني فجنر.تمر الهيمالايا خلال خمس دول آسيوية هي الصين و الهند و نيبال و باكستان و بوتان. وهي مصدر لثلاثة أنهر من الأنهار الرئيسة في العالم وهي نهر السند ونهر الغانغ ونهر ينجتزي اللذان يعتمد على مياههما 750 مليون إنسان ممن يعيشون على ضفاف هذه الأنهار.تعتبر الهيمالايا إحدى أوضح نتائج قوة الضغط بسبب حركة كتل الصفائح الأرضية حيث تمتد الهمالايا على ما يقارب 2,900 كيلومتراً على طول الحدود بين الهند والتبت. هذه السلسلة الجبلية الهائلة بدأت بالتشكل قبل 40 إلى 50 مليون سنة، عندما اصطدمت كتلتان أرضيتان ضخمتان، الهند وأوراسيا، بسبب انزلاق الصفائح الأرضية. وبسبب كون كلا الكتلتين القاريتين لهما تقريبا نفس كثافة الصخر، لم تستطع أي صفيحة إغراق الأخرى أسفل منها.