علمونا في المدارس أن تونس من الدول التي تحمل اسم عاصمتها، ولكنهم لم يقولوا لنا إن العاصمة الفعلية هي ذلك الحي العريق المسمى القصبة . \ في لسان العرب أن " قصبة البلد مدينته " وتشهد السياسة في تاريخ تونس أن القصبة هي مدينتها وعاصمتها الفعلية، وحاضرة الإدارة والحكم فيها . \ في قصر الحكومة الموجود اليوم حيث مكتب رئيس الوزراء أو الوزير الأول – قبيل حكومة المجلس التأسيسي - أقام الحفصيون الذين حكموا تونس نيابة عن الموحدين ما بين 1229 و 1574 ميلادية . \ وتعاقب عليها الدايات من 1598 إلى 1630 والبايات من 1631 إلى 1957 ميلادية، نيابة عن العثمانيين تقوى تبعيتهم مع الأولين، وتتحول إلى رمزية فتضمحل مع الأخيرين، حتى انتهوا عام 1957 عام استقلال البلاد عن الاستعمار الفرنسي الممتد من 1881. \ ثم جاء عهد الرئيس الراحل الحبيب بورقيبة من 1957-1987 ثم عهد الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي من 1987 -2010 لتحل محله الحكومات المؤقتة وآخرها التي تقودها حركة النهضة عقب انتخابات أكتوبر / تشرين الأول 2011. \ وإذا كان اشتقاق القصبة يدل من معانيه على الدائرة أو الحلقة، فإن القصبة هي حلقة تدور حولها الدوائر الحكومية المختلفة، فالزائر يدخل المدينة القديمة من ميدان تتحلق حوله دوائر الحكم، وأشهرها رئاسة الوزراء ووزارات المالية والدفاع والشؤون الدينية وغيرها .