يرجع اكتشاف البرازيل إلى عام 1500 عندما اكتشفها البحار البرتغالي " بيدرو ألفاريز كابرال " ، وتدفق البرتغاليون عليها، وأبادوا السكان الأصليين، ثم أخذوا في جلب الرقيق من إفريقيا عام 1550 ، وفي 1888 ألغي الرق، وفي العام التالي أعلنت البرازيل جمهورية . \ \ \ أكبر دول أمريكا الجنوبية ، تتكون من القسم الذي خضع للاستعمار البرتغالي ، بهذه القارة ، ويطلق عليه أمريكا البرتغالية ، ويعود تاريخ استعمار البرتغال للبرازيل إلى عهد اكتشافها قي سنة (906 هـ - 1500 م ) ، عندما وصل إليها الأمير البرتغالي بيدروكابرال ، وبدأ الصراع والتنافس الاستعماري على القارة بين أسبانيا والبرتغال قي نهاية القرن الخامس عشر الميلادي ، وانتهي الامر إلى توقيع معاهدة بينهما في سنة (900 هـ - 1494 م ) فكانت الأرض التي يطلق عليها حاليا البرازيل من نصيب البرتغال وباقي القارة من نصيب أسبانيا ، وبدأ تدفق المهاجرين البرتغاليين على البرازيل ، وتأسست مدينة سانتوس كنقطة ارتكاز ثم بدأ البرتغاليون في جلب الرقيق الأفريقي تحت ستارة تجارة الرقيق فجلب البرتغاليون ستة ملايين أفريقي بين سنتي (956 هـ - 1549 م ) و (1286 هـ -1850 م ) وكانت باهيا عاصمة المستعمرة البرتغالية ، ثم تحول الحكم إلى مدينة ريودي جانيرو ثم انتقلت أخيراً إلى برازيليا ، وأعلن استقلال البرازيل سنة (1307 هـ - 1889 م ) . وتنقسم إلى 22 ولاية ، والبرتغالية لغة البلاد الرسمية .